- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Se declara la Emergencia Habitacional Focalizada en la Municipa- lidad de Sunchales, respecto de las viviendas correspondientes al Plan de Ahorro Municipal que, habiendo sido abonado en su totalidad por sus adjudicatarios, no han sido ejecutadas, finalizadas y/o entregadas en tiempo y forma. ARTÍCULO 2° Se dispone la afectación del 40 % de lo recaudado a través del Fondo de Obras Solidario del presupuesto anual vigente y el saldo remanente del ejercicio correspondiente al ejercicio 2025, a la ejecución, finalización y entrega de las viviendas comprendidas en el artículo precedente. ARTÍCULO 3° Se establece la finalización de las unidades habitacionales cuyos adjudicatarios hayan cancelado la totalidad de las cuotas previstas en el plan, constituyendo dicha condición un derecho adquirido exigible al Departamento Ejecutivo Municipal. ARTÍCULO 4° Se instruye al Dem para que en el plazo de 30 días de promulgada la presente, eleve al Concejo Municipal un informe detallado que contenga: A) Estado de ejecución de cada vivienda del plan de ahorro municipal B) Nómina de adjudicatarios con detalle de grado de cumplimiento de pago C) Cronograma de finalización de obras D) Estimación presupuestaria necesaria para la culminación total del plan ARTÍCULO 5° El porcentaje establecido en el Art 4 deberá aplicarse de manera específica y exclusiva al objeto de la presente ordenanza, no pudiendo ser reasig- nado a otros fines mientras subsista el incumplimiento respecto de las viviendas abonadas en su totalidad. ARTÍCULO 6° Se autoriza al Dem a realizar las adecuaciones presupuestarias ne- cesarias a fin de dar cumplimiento a la presente, respetando la afectación especí- fica dispuesta. ARTÍCULO 7° El Dem deberá informar trimestralmente al Concejo Municipal so- bre los avances físicos y financieros de las obras alcanzadas en la presente orde- nanza. ARTÍCULO 8° La presente ordenanza tiene carácter de prioridad pública y social.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” ARTÍCULO 9° De forma. ARTÍCULO 10°. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr. Presidente: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -