- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” PROYECTO DE RESOLUCIÓN Artículo 1°. Manifestar el rechazo institucional de este Concejo Municipal a la in- corporación de un nuevo concejal en la ciudad de Sunchales, conforme las facul- tades previstas en la nueva legislación provincial en materia municipal. Artículo 2°. Expresar que la actual composición del cuerpo legislativo resulta su- ficiente para garantizar la representación democrática y el correcto funciona- miento institucional del Concejo Municipal. Artículo 3°. Remitir copia de la presente resolución al Gobierno Municipal y a ambas Cámaras de la Legislatura provincial. Artículo 5°. Comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr. Presidente: VISTO: La reciente sanción de la nueva ley de municipios de la provincia de Santa Fe, mediante la cual se habilita la posibilidad de incrementar la cantidad de integran- tes de los Concejos Municipales en distintas localidades de la provincia; y CONSIDERANDO: Que la situación económica actual exige de todos los niveles del Estado una admi- nistración responsable, eficiente y austera de los recursos públicos; Que los vecinos de Sunchales demandan mayor eficiencia en la gestión pública y no un incremento del gasto político; Que la incorporación de un nuevo concejal implicaría mayores erogaciones para el presupuesto municipal, incluyendo dietas y gastos asociados al funcionamiento legislativo; Que resulta prioritario destinar los recursos municipales a áreas sensibles y prio- ritarias para la comunidad, tales como infraestructura, seguridad, salud, educa- ción, servicios públicos y asistencia social;

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” Que numerosos ciudadanos manifiestan preocupación frente al crecimiento del gasto político y reclaman señales claras de austeridad y racionalidad administra- tiva; Que es facultad del Concejo Municipal expresar institucionalmente su posición política e institucional respecto de medidas que impacten en la organización y funcionamiento del gobierno local. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Resolución. -