CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA A RTÍCULO 1º. - Se establece que el Departamento Ejecutivo Municipal debe dis- poner de un lugar de estacionamiento para camiones y acoplados. - ARTÍCULO 2°. - Los trabajos para su habilitación son ejecutados por la ad minis- tración municipal, conforme proyecto, estudio de costos, presu puesto y dirección técni ca emanados de la Municipalidad . Sin perjuicio de ello, se faculta al Depar- tamento Ejecutivo Municipal para que pueda proceder a la contratación de terce- ros a efectos de realizar la obra , o parte de la misma, con la finalidad de optimizar costos. - ARTÍCULO 3°. - L a playa de estacionamiento debe contar con iluminación ade- cuada, disponer de personal de vigilancia y administración las veinticuatro (24) hora s del día , como también asegurar la correcta transitabilidad de la playa du- rante los días de lluvia, diagramando un plan de trabajo que incluya el cercado del predio con tejido olímpico y toda otra estructura útil para la prestación del servicio. La obra a ejecutar debe ser planteada en un anteproyecto, que será pues- to a disposición de l Concejo Municipal para su conocimiento. - ARTÍCULO 4°. - El uso de la playa implica el pago de un arancel mínimo, diferen- ciado según el lugar de origen de las unidades a estacionar, el que se debe desti- nar a solventar los gastos de mantenimiento, personal y cualquier otro que de- mande la obra. - Dicho arancel debe estar determinado en el Reglamento. - ARTÍCULO 5°. - Una vez determinada la localización del predio donde se empla- zará definitivamente la playa de estacionamiento, deberá remitirse al Concejo Municipal el correspondiente proyecto de Ordenanza para su aprobación. - ARTÍC ULO 6 ° . - Se fija un plazo de 180 días de promulgada la presente para que el predio entre en funcionamiento con sus instalaciones básicas, debiendo cum- plimentarse las demás disposiciones indicadas en el Artículo 2° en el término del año de sancionada la presente. - ARTICULO 7 ° . - Se establece que si para el ingreso en la playa de estacionamiento, un vehículo debe circula r por calles no autorizadas, tiene que solicitar a la Subse- cretaria de Seguridad C iudadana y Convivencia , o la que en un futuro la reempla- ce, el permiso de ingreso o autorización respectiva, el que debe ser otorgado ex- clusivamente en casos especiales y donde debe contar con el nombre del solici- tante, día, hora, destino, motiv o y documentación del vehículo. -

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 8°. - Se autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a celebrar con- venios con Instituciones públicas o privadas, o empresas, con el objeto de cum- plimentar la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 9 º. - Se establece la reglamentación de la presente ordenanza en aque- llos aspectos que considere necesario a los fines de un mejor cumplimiento de la misma en un plazo de 90 días. - ARTÍCULO 10 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr. Presidente : Las dificultades que se observan en distintas zonas de la ciudad, configur as por el estacionamiento de camiones y acoplados, más la inseguridad que representa pa- ra sus propietarios que implica la necesidad de ubicarlos en lugares alejados de sus viviendas con el riesgo de sufrir robos y desmanes. - Estas situaciones configuran - además - transgresiones a las normas de tránsito , tanto locales como nacionales , por lo que la autoridad que dispone las restriccio- nes, es quién debe dar respuesta a quienes están directamen te afectados por esta situación . - Esta playa debe estar ubicada en un espacio de terreno fuera de la vía pública y con capacidad suficiente en función del tipo de vehículos a ubicar. - Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.