- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" PROYECTO DE ORDENANZA Artículo 1: Créase el Programa “Intendente por un Día”, destinado a brindar a las y los jóvenes un espacio de participación en políticas públicas. Artículo 2: Aplicación – El presente Programa estará abierto a la participación de las y los estudiantes del último año del Nivel Secundario de los establecimientos públicos y privados de la Ciudad de Sunchales. Artículo 3: Finalidad - La finalidad del programa será la crear un espacio para el involucramiento de las y los jóvenes en la vida pública. Artículo 4: el Programa se rige por los siguientes principios: educación cívica, democracia, vocación de servicio y compromiso. Artículo 5: Para el cumplimiento de los objetivos del presente Programa, se realizará una jornada de trabajo entre el gabinete municipal y el gabinete conformado por la escuela, compartiendo las actividades diarias de la gestión. Artículo 6: Modalidad de trabajo: desde la Secretaría de Desarrollo, o la que en un futuro la reemplace, se concurrirá a los establecimientos educativos que adhieran al Programa para, seguidamente a una exposición sobre la conformación del gabinete y sus f unciones, desarrollar una jornada de similares características a las de una campaña electoral, donde cada equipo conformará su propio gabinete y elaborarán sus propuestas para proceder a realizar la votación. La lista que se consagre ganadora pasará una jornada con el gabinete municipal experimentando un día de trabajo en la gestión pública. Artículo 7: El Departamento Ejecutivo Municipal podrá realizar convenios con instituciones públicas y privadas a fin de generar actividades que incrementen la motivación y aprovechamiento del Programa. Artículo 8: La autoridad de aplicación de la presente Ordenanza será la Secretaría de Desarrollo, o la que en un futuro la reemplace. Artículo 9: Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Fundamentos Sr. Presidente: Que es necesario generar espacios para que las y los jóvenes se involucren y comprometan con la participación cívica, más allá del acto eleccionario. Que debemos como Estado propiciar la inclusión de las y los jóvenes en política. Que es beneficioso crear espacios para que se conozca el funcionamiento del Municipio, como se conforma y sus funciones. Que la participación de jóvenes en estos espacios resulta importante para su realización individual y colectiva y para fortalecer los procesos de integración en diferentes niveles de la sociedad. MUCHAS GRACIAS