- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales la “Feria de los Derechos”. ARTÍCULO 2º. - El objeto de esta será garantizar un espacio para visibilizar, promover y defender los derechos de niñeces, mujeres y disidencias. - Además, se buscará que el evento posibilite el desarrollo del pensamiento crítico, la adquisición de responsabilidades personales y sociales y la participación y protagonismo de diferentes instituciones y actores de la comunidad generando un trabajo en con junto en favor de los derechos de los grupos anteriormente mencionados. - ARTÍCULO 3º. - A los fines de garantizar la participación y protagonismo de las diferentes instituciones y actores de la comunidad, se dispondrán diversos stands en el espacio designado para desarrollarse el evento, para que quienes participen puedan exponer sus producc iones y/o productos para la venta y así recaudar fondos para sus instituciones y/o emprendimientos. - ARTÍCULO 4º. - Durante el desarrollo de la feria se realizarán disertaciones, espectáculos, actividades lúdicas y/o concursos. - ARTÍCULO 5º. - La misma se desarrollará en el marco del Día internacional contra la discriminación por la orientación sexual e identidad de género. - ARTÍCULO 6º. - La planificación y ejecución de la misma quedará a cargo de la Secretaría de Desarrollo o la que en el futuro la reemplace. - ARTÍCULO 7º. - Los gastos que demande la ejecución de la presente ordenanza serán imputados a las partidas correspondientes. - ARTÍCULO 8º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados en la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 9º. - De forma. -