- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” PROYECTO DE ORDENANZA CAPÍTULO I CREACIÓN Y OBJETO ARTÍCULO 1° – Creación. Créase el Programa Integral de Movilidad Segura y Conectividad Urbana de Sunchales , destinado a instrumentar territorialmente las disposiciones de las Ordenanzas Nº2971/2021, Nº3081/2023 y N°3115/2023 mediante el ordena- miento del espacio vial, la ejecución de infraestructura vial habilitante y la conso- lidación de una red integral de movilidad segura. ARTÍCULO 2° – Objetivos. El Programa tendrá como objetivos: a) Reducir la siniestr alidad vial. b) Proteger a los colectivos especialmente protegidos. c) Garantizar trayectos escolares seguros y continuos. d) Integrar ciclovías, caminos seguros y corredores pavimentados. e) Optimizar el uso del espacio vial existente. f) Promover medios de movilidad sustentable. g) Consolidar una política pública permanente de seguridad vial preventiva. h) Planificar y ejecutar las obras de infraestructura vial necesarias para posibili- tar, complementar y garantizar la continuidad y seguridad de la Red Int egral de Ciclovías, incluidas las intervenciones previstas en el artículo 8° de la presente Ordenanza. CAPÍTULO II MEDIDAS DE ORDENAMIENTO VIAL ARTÍCULO 3° – Régimen General de Estacionamiento en Calles de Sentido Único. Establécese que en todas las calles de sentido único del ejido urbano de la ciudad de Sunchales el estacionamiento vehicular se permitirá exclusivamente sobre la mano derecha conforme el sentido de circulación. La presente medida tiene asimismo por objeto ordenar y optimizar el uso del es- p acio vial disponible, incrementando el espacio efectivo destinado a la circulación y mejorando las condiciones de seguridad y fluidez del tránsito, especialmente en aquellas arterias de menor sección de calzada. Asimismo, la restricción del esta- cionamiento sobre la mano izquierda permitirá liberar y reservar espacio vial pa- ra posibilitar la implantación progresiva de la Red Integral de Ciclovías prevista en el Capítulo III de la presente Ordenanza, racionalizando la distribución de la calzada entre circulac ión vehicular, estacionamiento y movilidad ciclista. A tal

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” efecto, podrá priorizarse dicho margen para el trazado de infraestructura ciclista cuando así corresponda conforme al Anexo II y al diseño ejecutivo de cada tramo. Excepcionalmente, la Autoridad de Aplicación podrá disponer restricciones adi- cionales al estacionamiento cuando ello resulte necesario para garantizar condi- ciones adecuadas de seguridad y fluidez de la circulación o posibilitar la correcta implantación de la infraestructura ciclista previ sta en la presente Ordenanza. Dichas restricciones podrán comprender la prohibición del estacionamiento en ambos márgenes de arterias de sección reducida, así como la prohibición del es- tacionamiento en uno o ambos márgenes de calles o avenidas de doble sentido de circulación, cualquiera sea su sección, cuando por ellas se encuentre previsto el trazado de ciclovías unidireccionales o bidireccionales conforme al Anexo II y al diseño ejecutivo de cada tramo. En todos los casos queda prohibido el estacionamient o sobre la mano izquierda, salvo señalización específica en contrario debidamente autorizada por la Autori- dad de Aplicación. ARTÍCULO 4° – Implementación Progresiva. La implementación del régimen establecido en el artículo precedente se realizará de manera progresiva conforme el cronograma previsto en el Anexo III de la pre- sente Ordenanza, computándose los plazos allí establecidos a partir de la publica- ción de la presente Ordenanza. Durante el período de adecuación inicial, la autoridad de control prioriza rá accio- nes preventivas y de advertencia antes de la aplicación plena del régimen sancio- natorio. Finalizado el período de adecuación inicial previsto en el Anexo III, el incumpli- miento del régimen de estacionamiento establecido en el artículo 3° quedará su- jeto al régimen sancionatorio vigente en materia de tránsito y estacionamiento. ARTÍCULO 5° – Campaña de Comunicación y Señalización General. En el marco de lo dispuesto por la Ordenanza Nº 3081/2023 en materia de pre- vención y concientización vial, el De partamento Ejecutivo deberá implementar una campaña institucional de comunicación pública destinada a informar el nue- vo régimen general de estacionamiento. Asimismo, deberá disponerse la colocación de un mínimo de cuarenta (40) carte- les informativos de gran formato distribuidos estratégicamente en distintos pun- tos del ejido urbano, indicando la regla general de estacionamiento establecida en la presente. La señalización deberá priorizar accesos a la ciudad, corredores principales y zo- nas de alta circulación .

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” ARTÍCULO 6° – Señalización de Acceso y Control de Tránsito Pesado. En cumplimiento de lo dispuesto por la Ordenanza Nº 2971/2021 respecto del Circuito de Tránsito Pesado, el Departamento Ejecutivo deberá disponer la colo- cación de cartelería informativa y reglamentaria en todos los accesos a la ciudad de Sunchales, indicando: a) Las restricciones vigentes para el ingreso y circulación de vehículos de gran porte, incluyendo explícitamente los horarios prohibidos para circulación. b) El circuito habilitado para tránsito pesado. c) La obligatoriedad de coordinación previa con la Guardia Urbana Sunchales (G.U.S.) para la circulación excepcional dentro del ejido urbano cuando corres- ponda, indicando los canales de contacto con la G.U.S. La señalización deberá ajustarse a la normativa nacional y provincial de tránsito vigente y garantizar adecuada visibilidad diurna y nocturna. ARTÍCULO 7° – Restricción de tránsito pesado. Modifícase el Circuito de Pesados (Z3) establecido en el artículo 7° de la Orde- nanza Nº 29 71/2021, excluyéndose a calle Montalbetti de las arterias que lo inte- gran. En consecuencia, prohíbese la circulación de tránsito pesado por dicha arte- ria a partir de los diez días desde la publicación de la presente Ordenanza. La Autoridad de Aplicación deberá adecuar el Circuito de Pesados y disponer la instalación de la cartelería indicativa necesaria en los accesos y sectores afecta- dos, la que deberá encontrarse instalada dentro de los diez días a partir de la pu- blicación de la presente Ordenanza, a fin de informar adecuadamente el recorrido habilitado para el tránsito pesado. ARTÍCULO 8° – Infraestructura vial y programación de obras. Dispónense las siguientes intervenciones de infraestructura vial, cuya programa- ción e incorporación al Plan de Obras Públicas y a los proyectos de Presupuesto General de los ejercicios correspondientes deberá realizar el Departamento Eje- cutivo conforme lo establecido por la Ley Provincial Nº 14.436 y por el Artículo 14° de la presente: 1. La implementación de cordón central di visor en Avenida Hipólito Yrigo- yen en los tramos faltantes entre calles Illia y Perú, y entre calles General Paz y Bolivia, previendo su inclusión en el presupuesto 2027 para realizar- lo durante el mencionado año. 2. La implementación de cordón central divisor en Avenida Belgrano entre calles Gabi Miretti y Río Negro, previendo su inclusión en el presupuesto 2027 para realizarlo durante el mencionado año. 3. Remodelación del cantero intervenido en 2025 en la esquina de calles E. López y J. B. Justo, retrotrayendo a la situación previa, ampliando el espa- cio de calzada para permitir el correcto trazado de la ciclovía del Anexo II,

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” previendo su inclusión en el presupuesto 2027 para realizarlo durante el mencionado año. 4. Remodelación de los canteros intervenidos en 2023 sobre calle E. López e H. Yrigoyen, e Italia e H. Yrigoyen, ajustándolos para que una autobomba o ambulancia puedan transitar por dichas esquinas sin obstrucciones, pre- viendo su inclusión en el presupuesto 2027 para realizarlo durante el mencionado año. 5. R ealizar y acreditar las gestiones para la ampliación del puente sobre el Canal Sur ante las dependencias provinciales o nacionales que correspon- dan, o cumplidos los requisitos administrativos que resulten exigibles, to- do ello antes de finalizado el presente año 2026. Obtenidas las autoriza- ciones correspondientes, prever las partidas necesarias para su ejecución durante el ejercicio 2027, y de corresponder, incluirlo en el presupuesto 2027. 6. La pavimentación de Avenida Sarmiento entre Láinez y República Argen- tina utilizando los fondos ya previstos en el presupuesto 2026 y/o pre- viendo su inclusión en el presupuesto 2027 para realizarlo durante el año 2027. 7. La pavimentación de Avenida Eva Perón previendo su inclusión en el pre- supuesto 2027 para realizarlo durante el mencionado 2027. Estas intervenciones deberán priorizarse conforme el Plan Estratégico de Seguri- dad Vial creado por la Ordenanza Nº 3081/2023. Las intervenciones previstas en el presente artículo integran el Programa como infraestructura vial habilita nte y complementaria de la Red Integral de Ciclovías y deberán ejecutarse conforme a los plazos establecidos, de modo de no afectar la continuidad ni el cronograma de ejecución de la Red Integral de Ciclovías previs- to en la presente Ordenanza y sus Anexos. En particular, las intervenciones pre- vistas en l os incisos 5), 6) y 7) deberán encontrarse finalizadas a más tardar el 31 de diciembre de 2027, a fin de posibilitar la ejecución de la Etapa II de la Red In- tegral de Ciclovías conforme al cronograma estable cido. CAPÍTULO III RED INTEGRAL DE CICLOVÍAS ARTÍCULO 9° – Implementación y comunicación. En cumplimiento del ARTÍCULO 9° inciso 2 de la Ordenanza 3081/2023, establé- cese la implementación progresiva de una Red Integral de Ciclovías que: a) Conecte todos los establecimientos educativos y clubes deportivos. b) Integre los Caminos Seguros definidos en el ARTÍCULO 22° de la Ordenanza 2971/2021. c) Incluya señalización horizontal reflectiva, señalética vertical y elementos de segregación y protección física con forme las características y nivel de riesgo de

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” cada tramo. d) Garantice seguridad en bocacalles. e) En la implementación del Programa deberán observarse los objetivos de plani- ficación urbana y seguridad vial establecidos como antecedente por el artículo 2° de la Ordenanza 3115/2023, en particular aquellos orientados a la creación de in- fraestructura ciclística que permita comunicar integralmente las distintas zonas de la ciudad y preservar la seguridad vial de las personas usuarias de bicicletas. La ejecuci ón de la Red Integral de Ciclovías se desarrollará progresivamente en tres (3) etapas, conforme al trazado, secuencia y detalle establecidos en los Anexos II y VI, de acuerdo con las siguientes metas físicas y temporales: • Etapa I – Ejercicio 2027: Corredores estructurales principales. Ejecución de aproximadamente ciento sesenta y seis (166) cuadras, equivalentes a 16,6 kilómetros , entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 2027 , priori- zando los entornos escolares críticos, los corredores con mayor flujo vehicu- lar y las intersecciones de mayor siniestralidad. • Etapa II – Ejercicio 2028: Conectores barriales e integración intermedia. Ejecución de aproximadamente ciento cuarenta y tres coma cinco (143,5) cuadras, equivalentes a 14,35 kilómetros , entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 2028 , con el objetivo de garantizar la continuidad entre los co- rredores principales y completar la conectividad entre instituciones educati- vas y clubes. • Etapa III – Ejercicio 2029: Cierre de red y tramos complementarios. Eje- cución de aproximadamente ciento siete (107) cuadras, equivalentes a 10,7 kilómetros , entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 2029 , desti- nada al cierre de la red completa, la integración final con sectores periféricos y la consolidación de un sistema continuo. Las metas de ejecución correspondientes a cada etapa tendrán carácter acumula- tivo, debiendo encontrarse ejecutada y habilitada al uso la totalidad de la Red In- tegral de Ciclovías, equivalente a aproximadamente cuatrocientas dieciséis coma cinco (416,5) cuadras o 41,65 kilómetros, a más tardar el 31 de diciembre de 2029. La ejecución de las etapas deberá coordinarse con las obras de infraestructura vial habilitante y complementaria previstas en el artículo 8°, de manera que su programación y ejecución no afecten las metas ni los plazos establecidos para la Red Integral de Ciclovías.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” A los efectos del cumplimiento de las metas establecidas en el presente artículo, cada tramo se considerará ejecutado únicamente cuando se encuentre finalizado confor me a las especificaciones técnicas correspondientes, debidamente señali- zado y habilitado al uso. El trazado obra en el Anexo II y se describe en el Anexo VI. El Departamento Ejecutivo, a través de la Autoridad de Aplicación, deberá comu- nicar públicamente, con una antelación mínima de cinco (5) días corridos, los tramos de la Red Integral de Ciclovías cuya ejecución se encuentre prevista, indi- cando las arterias comprendidas, fecha estimada de inicio y, cuando corresponda, las modificaciones temporarias en l as condiciones de circulación o estaciona- miento. Asimismo, deberá comunicar la finalización y habilitación al uso de cada tramo ejecutado. La difusión deberá realizarse a través de los canales oficiales de comunicación del Municipio y, cuando corresponda, mediante comunicación di- recta a los establecimientos educativos, clubes e instituciones ubicados en los sectores alcanzados por las obras. La comunicación de los tramos habilitados de- berá incluir información básica sobre las condiciones de uso de la ciclov ía y las pautas de convivencia y seguridad entre ciclistas, peatones y vehículos motoriza- dos. ARTÍCULO 10° – Ocupación de Calzada En las arterias donde se implante la Red Integral de Ciclovías prevista en la pre- sente Ordenanza, no podrán autorizarse ocupaciones permanentes o temporarias de la calzada destinadas a ampliación de superficie comercial mediante la instala- ción de decks, plataformas, estructuras desmontables u otros dispositivos simila- res. En caso de encontrarse actualmente emplazadas estructuras de estas caracterís- ticas que interfieran con el trazado aprobado en los Anexos II y VI, la Autoridad de Aplicación deberá disponer su reubicación o retiro dentro del plazo que esta- blezca la reglamentación, garantizando la continuidad y seguridad del sistema. En caso de incompatibilidad técnica, prevalecerá la implantación del sistema de ciclovías previsto en la presente Ordenanza. ARTÍCULO 11° – Integración con Caminos Seguros. Los tramos definidos como Caminos Seguros deberán ser jerarquizados mediante de marcación permanente y continuidad física dentro de la red. CAPÍTULO IV PLAZOS Y EJECUCIÓN ARTÍCULO 12° – Cronograma. 12°. a. Las acciones previstas en los artículos 3°, 4°, 5°, 6° y 7° se ejecutarán de manera integral (incluyendo el 100% de la implementación prevista en el anexo

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” III) dentro de los plazos previstos en los distintos artículos, debiendo estar todo finalizado dentro de los ciento veinte (120) días corridos contados a partir de la publicación de la presente Ordenanza. 12°. b. Las acciones prev istas en el artículo 8° deberán ejecutarse dentro de los años calendarios mencionados en cada uno de sus siete incisos, de modo de no afectar la continuidad ni el cronograma de ejecución de la Red Integral de Ciclo- vías previsto en la presente Ordenanza y sus Anexos. 12°. c. Las acciones del programa “Red Integral de Ciclovías” del Capítulo III se ejecutarán progresivamente a lo largo de tres años de acuerdo a lo aquí mencio- nado y descripto en mayor detalle en el Anexo VI: • 39,9% del total, equivalente a 166 cuadras sobre 416,5, durante el ejerci- cio 2027, debiendo alcanzarse un avance acumulado mínimo del 39,9% al 31/12/2027. • 34,5% adicional, equivalente a 143,5 cuadras, durante el ejercicio 2028, debiendo alcanzarse un avance acumulado mínimo del 74,4% al 31/12/2028. • Saldo restante, equivalente a aproximadamente 107 cuadras, durante el ejercicio 2029, debiendo alcanzarse el 100% de la Red al 31/12/2029. Las metas precedentes son de cumplimiento obligatorio y no podrán ser diferidas a ejercicios posteriores. Las eventuales restricciones presupuestarias, administrativas, operativas o de disponibilidad de recursos no eximirán al Departamento Ejecutivo del cumpli- miento de dichas metas, debiendo adoptarse oportunamente las medidas de pla- nificación, reasignación, organización y ejecución necesarias para asegurar su cumplimiento dentro de los plazos establecidos. En todos los casos deberá priorizarse la ejecución de los tramos vinculados a es- tablecimientos educativos, sin que dicha priorización implique reducción, p oster- gación o modificación de las metas anuales obligatorias. A los fines del cumplimiento de las metas establecidas, la Autoridad de Aplicación podrá organizar la ejecución mediante una o más cuadrillas de personal munici- pal y disponer frentes simultáneos de trabajo, procurando optimizar la utilización de los recursos humanos, técnicos y materiales existentes. La cantidad, composi- ción y modalidad de organización de dichas cuadrillas será determinada por el Departamento Ejecutivo conforme las característic as de las tareas y la disponibi- lidad operativa del Municipio. ARTÍCULO 13° – Autoridad de Aplicación. Será autoridad de aplicación la Secretaría de Obras Públicas en coordinación con la Agencia Municipal de Seguridad Ciudadana y Vial.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” El Departamento Ejecutivo Municipal, bajo la responsabilidad institucional del In- tendente Municipal, deberá garantizar la implementación integral y el cumpli- miento de las disposiciones, metas y plazos establecidos en la presente Ordenan- za y sus Anexos, coordinando a tal efect o la actuación de las distintas áreas muni- cipales con competencia en su ejecución, sin perjuicio de las responsabilidades específicas asignadas a cada una de ellas. La Autoridad de Aplicación deberá prever mantenimiento anual de la señaliza- ción. A partir del ejercicio 2027, el Presupuesto General de la Municipalidad deberá contemplar anualmente una partida presupuestaria específica destinada al man- tenimiento, conservación y mejora continua de la Red Integral de Ciclovías, la que deberá adecuarse progresivam ente a la extensión de la Red efectivamente ejecu- tada y habilitada al uso. Créase una Comisión de Seguimiento del presente Programa como eje prioritario. Dicha comisión deberá contar con tres miembros y un observador según se des- cribe a continuación: • 1 miembro representante del Ejecutivo Municipal • 1 miembro representante de la mayoría del Concejo Municipal • 1 miembro representante de la primera minoría del Concejo Municipal • Se preverá un observador proveniente de la Agencia Municipal de Seguri- dad Ciudadana y Vial. La comisión tendrá carácter consultivo y de seguimiento. CAPÍTULO V FINANCIAMIENTO Y CONTROL ARTÍCULO 14° – Financiamiento. Las obras previstas en el Artículo 8° deberán ser incorporadas por el Departa- mento Ejecutivo, conforme los plazos allí establecidos, al Plan de Obras Públicas y a los respectivos proyectos de Presupuesto General de los ejercicios correspon- dientes, en los términos de los artículos 41°, 51° inciso s), 62° y 63° inciso d) de la Ley Provincial Nº 14.436, quedando su autorización p resupuestaria sujeta a la sanción de las respectivas Ordenanzas de Presupuesto por parte del Concejo Mu- nicipal. En atención a los fundamentos que motivaron la declaración de Emergencia Vial dispuesta por la Ordenanza Nº 3081/2023, y a su carácter de infraestructura vial habilitante y complementaria para la ejecución de la Red Integral de Ciclovías, las obras previstas en el Artículo 8° tendrán carácter prioritario dentro de la planifi- cación y programación de la infraestructura municipal durante los ejercici os co- rrespondientes a sus respectivos plazos de ejecución. El Departamento Ejecutivo

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” deberá adoptar las previsiones técnicas, administrativas y presupuestarias nece- sarias para posibilitar su ejecución en término y evitar que eventuales demoras comprometan el cumplimiento de las metas físicas y temporales establecidas pa- ra la Red Integral de Ciclovías. Sin considerar las obras previstas en el artículo 8°, cuyo financiamiento será in- corporado en los respectivos presupuestos anuales, la inversión estimada para las restantes acciones del Programa representa, en términos acumulados, una in- cidencia inferior al 1% respecto del presupuesto municipal anual 2026 tomado como referencia, conforme la estimación presupuestaria incorporada como Anexo V. Dicha inversión será ejecutada progresivamente en tres ejercicios de acuerdo con el cronograma establecido en la presente Ordenanza, representando una incidencia estimada inferior al 0,4% del Presupuesto General Municipal en cada uno de dichos ejercicios. Sin perjuicio de l o dispuesto por el Artículo 12° de la Ordenanza 3081/2023, el Departamento Ejecutivo queda facultado para reasignar partidas del presente ejercicio para garantizar la ejecución del Programa. Podrán afectarse prioritariamente partidas vinculadas a: • Publicidad y propaganda no esencial. • Servicios accesorios no estratégicos. Entre otros, y sin afectar salud, educación ni servicios esenciales. ARTÍCULO 15° – Informes Cuatrimestrales e Indicadores de Desempeño. La Subsecretaría de Hacienda y la Autoridad de Apli cación deberán presentar al Concejo Municipal, en forma cuatrimestral, un informe detallado que incluya co- mo mínimo los siguientes indicadores de desempeño: a) Kilómetros lineales de ciclovía ejecutados en el período. b) Porcentaje de avance físico acumulado respecto del cronograma. c) Cantidad de bocacalles intervenidas con señalización y demarcación. d) Monto presupuestario ejecutado y porcentaje respecto del crédito asignado. e) Comparativo interanual de siniestralidad vial en zonas intervenidas. f) Esta do de avance de las obras complementarias previstas en el Artículo 8°. El Departamento Ejecutivo Municipal deberá garantizar la elaboración y presen- tación en término de los informes previstos en el presente artículo, sin perjuicio de las responsabilidades específicas asignadas a la Subsecretaría de Hacienda y a la Autoridad de Aplicación. Los informes deberán publicarse en el sitio web oficial del Municipio para garan- tizar transparencia y acceso a la información pública. Dentro de los noventa (90) días post eriores a la finalización del ejercicio 2029 deberá elaborarse un informe de evaluación de impacto del Programa que deberá publicarse en el sitio web oficial del Municipio para garantizar transparencia y acceso a la información pública.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” CAPÍTULO VI PRINCIPIO DE NO REGRESIVIDAD ARTÍCULO 16° – No Regresividad en Seguridad Vial. Las políticas, intervenciones e infraestructura implementadas en el marco del presente Programa no podrán ser suprimidas, reducidas ni desnaturalizadas sin acto normativo expreso del Concejo Municipal, debidamente fundado en razones técnicas objetivas que acrediten una mejora sustancial en las condiciones de se- guridad vial. Toda modificación deberá respetar el principio de protección prioritaria del trán- sito vulnerable y no podrá implicar un retroceso en los niveles de seguridad al- canzados. CAPÍTULO VII DISPOSICIONES FINALES ARTÍCULO 17°: Conmemoración en memoria de víctimas de siniestros via- les La ordenanza incluirá una señalización conmemorativa en memoria de víctimas de siniestros v iales, la cual se colocará en el cantero central de la avenida Bel- grano frente al ingreso del palacio municipal y rezará lo siguiente: “ Programa Integral de Movilidad Segura y Conectividad Urbana de Suncha- les Esta iniciativa y la ciclovía de Sunchales han sido impulsadas por ciudadanos, quienes dolidos por las pérdidas de vidas producidas como consecuencia de si- niestros viales, muchas de ellas totalmente evitables, decidieron pasar a la acción elevando su proyecto de ordenanza al Concejo Municipal, exponié ndolo el 27 de agosto de 2026 a través de la banca ciudadana prevista en la Resolución N° 823/2023.” ARTÍCULO 18° – Reglamentación. El Departamento Ejecutivo reglamentará la presente dentro de los sesenta (60) días. ARTÍCULO 19° – De forma

13 ANEXO I Fundamentación Demográfica y Evolución del Parque Automotor. Impacto sobre la Infraestructura Vial Urbana 1. Evolución Demográfica de la Ciudad La ciudad de Sunchales ha experimentado un crecimiento demográfico sostenido en las últimas cinco décadas. • Década de 1970: población estimada inferior a 12.500 habitantes. • Década de 1990: aproximadamente 16.000 habitantes. • Actualidad: aproximadamente 25.000 habitantes. Esto implica un crecimiento acumulado cercano al 100% en cincuenta años . La literatura especializada en planificación urbana y seguridad vial señala que el aumento de la densidad vehicular y la reducción del espacio disponible para la circulación (estrés por densificación vehicular) incrementan los puntos de conflicto y reducen los márgenes de seguridad, particularmente para los usuarios vulnerables. 2. Evolución del Ancho Promedio de los Vehículos Estudios internacionales muestran que el tamaño promedio de los vehículos ha aumentado de manera sostenida desde los años 70, especialmente por el crecimiento del segmento SUV y pick - up. En el caso argentino: • Década de 1970: ancho promedio estimado entre 1,60 m y 1,75 m. • Década de 1990: promedio cercano a 1,80 m. • Actualidad: promedio aproximado entre 2,00 m y 2,10 m en modelos predominantes. Esto representa un aumento aproximado del 17% al 20% en el ancho promedio del parque automotor en 50 años. Organismos internacionales especializados en seguridad vial, entre ellos la Organización Mundial de la Salud, destacan la importancia de contar con infraestructura segura y adecuadamente segregada para peatones y ciclistas como componente de las políticas de prevención de lesiones causadas por el tránsito. 3. Evolución de la Infraestructura Vial El casco histórico de Sunchales fue construido mayoritariamente con: • Calles de aproximadamente 9 metros de ancho total.

14 Posteriormente, durante planes de pavimentación de los años 80 y 90, muchas nuevas calles se ejecutaron con: • Anchos promedio de 7 metros. Esto implica una reducción aproximada del 22% al 25% en el ancho de nuevas calzadas , en un contexto de: • Mayor población. • Mayor parque automotor. • Vehículos de mayor tamaño. • Mayor intensidad de circulación. Además, varias arterias actuales de aproximadamente 9 a 12 metros funcionan en doble mano, lo que reduce aún más el espacio efectivo por sentido. 4. Modelo Comparativo de Ocupación Espacial A efectos ilustrativos se realiza una modelización comparativa simple. Escenario hace 50 años • Calle de 9 metros x 100 metros = 900 m². • 3 vehículos estacionados + 2 en circulación. • 5 ciclistas. Ocupación estimada: • Vehículos: ~40 m². • Ciclistas: ~10 m². Ocupación total aproximada: 50 m². Representa cerca del 5% de la superficie disponible . Escenario actual • Calle de 7 metros x 100 metros = 700 m². • 6 vehículos estacionados + 4 en circulación. • 10 ciclistas. Ocupación estimada: • Vehículos: ~113 m². • Ciclistas: ~20 m². Ocupación total aproximada: 133 m². Representa cerca del 19% – 20% de la superficie disponible .

15 5. Resultado Técnico En términos simplificados: • La población se duplicó. • Los vehículos aumentaron su tamaño entre 17% y 20%. • El ancho de nuevas calles se redujo hasta un 25%. • La ocupación espacial efectiva se cuadruplicó. Este fenómeno produce: 1. Reducción del margen lateral de seguridad. 2. Aumento de conflictos en bocacalles. 3. Mayor exposición del tránsito vulnerable. 4. Incremento de riesgo en ausencia de segregación física. La reducción del espacio seguro para peatones y ciclistas en entornos urbanos densificados es un factor que contribuye al aumento del riesgo de siniestralidad . 6. Correlato Local: Emergencia Vial El Concejo Municipal declaró en enero de 2023 el Estado de Emergencia Vial mediante Ordenanza Nº 3081/2023. Dicha declaración reconoce: • Necesidad de planificación. • Fortalecimiento de infraestructura con énfasis en tránsitos vulnerables. • Implementación de ciclovías. La persistencia de siniestros de relevancia pública evidencia que el crecimiento urbano no ha sido acompañado por adecuación estructural del espacio vial. 7. Conclusión Técnica La infraestructura vial actual fue diseñada para: • Menor densidad. • Vehículos más pequeños. • Menor flujo. El crecimiento demográfico y del parque automotor generó un desfasaje estructural entre:

16 Capacidad física de la infraestructura y Nivel de demanda de movilidad actual. Desde el punto de vista técnico - urbanístico, la respuesta eficiente no es ampliar indefinidamente calles existentes — lo cual es económicamente inviable — sino: • Ordenar el uso del espacio. • Segregar flujos vulnerables. • Optimizar la infraestructura existente. • Ejecutar infraestructura vial habilitante . • Reducir conflictos en intersecciones. • Implementar redes de movilidad activa. La creación de una Red Integral de Ciclovías conectando establecimientos educativos y deportivos constituye una medida racional, proporcional y técnicamente consistente frente al crecimiento demográfico y vehicular experimentado por la ciudad. La no intervención estructural implicaría un incremento previsible del riesgo sistémico.

17 A NEXO I I Plano General de la Red Integral de Ciclovías , incorporado asimismo en versión digital para su visualización en detalle. En el siguiente plano de la ciudad de Sunchales se representa el diseño de la Red Integral de Ciclovías prevista en la presente Ordenanza. A los fines de su correcta interpretación y de la adecuada identificación del trazado, el plano deberá consultarse preferentemente en su versión digital adjunta , que permitirá apreciar con mayor nivel de detalle las características y la ubicación relativa de cada tramo dentro de las arterias correspondientes. Conforme a las referencias gráficas utilizadas: • las líneas verdes de trazo fino identifican ciclovías unidireccionales ; • las líneas azules de trazo grueso identifican ciclovías bidireccionales . La versión digital permite asimismo identificar la posición relativa prevista para cada tramo dentro de la arteria , incluyendo el margen de implantación de las ciclovías en calles de sentido único y el margen correspondiente en arterias de doble sentido de circulación sin cantero central. El plano deberá interpretarse conjuntamente con la descripción detallada del trazado contenida en el Anexo VI y con las especificaciones técnicas establecidas en el Anexo IV.

18 Referencias: • Líneas verdes de trazo fino indican ciclovías unidireccionales. • Líneas azules de trazo grueso indican ciclovías bidireccionales. • Círculo amarillo indica el centro de la plaza Libertad. • Círculo anaranjado indica la plazoleta del cooperativismo. • Círculos azules indican edificios de organismos públicos que funcionan en la ciudad como la municipalidad, el hospital, la policía, etc. • Círculos rojos indican establecimientos educativos y clubes, como ser el colegio San José, la escuela técnica Tte. Benjamín Matienzo, la escuela Florentino Ameghino, el Club Deportivo Libertad, el Club Atlético Unión, etc.

19 ANEXO I II Plan de Implementación – E stacionamiento Mano Derecha 1. Objetivo Ordenar el estacionamiento en calles de sentido único para: • Mejorar visibilidad en intersecciones. • Reducir conflictos laterales. • Optimizar ancho útil de circulación. • Facilitar implantación de ciclovías. • Mejorar seguridad del tránsito vulnerable. 2. Etapas de Implementación a partir de la publicación de la Ordenanza Fase Duración Acción principal Objetivo Fase 1 – Comunicación Días 1 a 30 posteriores a la publicación Campaña masiva en medios y redes Informar y preparar Fase 2 – Entrada en vigencia Día 3 0 posterior a la publicación Entrada en vigencia operativa Inicio de aplicación Fase 3 – Adaptación Días 31 a 60 posteriores a la publicación Advertencias sin sanción Adecuación ciudadana Fase 4 – Control pleno A partir del día 61 posterior a la publicación Aplicación régimen sancionatorio conforme al artículo 4° de la presente Ordenanza Cumplimiento efectivo 3. Señalización Estratégica Se dispondrá la colocación de: • 4 0 carteles informativos de gran formato . • Distribución mínima: o 8 en accesos a la ciudad. o 10 en corredores principales. o 12 en zonas céntricas y comerciales. o 10 en los distintos barrios de la ciudad No se requerirá pintura masiva de cordones, priorizándose señalización general urbana.

20 4. Mensaje Institucional Sugerido Texto recomendado para carteles: “En Sunchales estacionamos todos del mismo lado. En calles de sentido único, estacioná sobre la mano derecha. Ordenamos la ciudad. Cuidamos la vida. O r denanza N° _____ / 2026 ” Mensaje simple, positivo y no confrontativo. 5. Acciones de Comunicación La campaña de comunicación deberá incluir: • Publicaciones en redes oficiales. • Comunicación en radios y canales de televisión locales. • Material digital para difusión por instituciones educativas. • Coordinación con Cámara de Comercio. • Información a empresas de transporte. El financiamiento podrá realizarse conforme partidas de prevención vial previstas en la Ordenanza 3081/2023. 6. Rol de la Guardia Urbana Sunchales (G.U.S.) Durante el período de adaptación: • Priorizar acciones pedagógicas. • Entregar notificaciones preventivas. • Reforzar presencia en zonas céntricas. • Elaborar informe de cumplimiento al finalizar los 60 días.

21 ANEXO I V Especificaciones Técnicas Red Integral de Ciclovías . 1. Tipologías Se establecen dos tipologías: • Tipo A – Ciclovía Unidireccional • Tipo B – Ciclovía Bidireccional 2. Especificaciones Técnicas 2.1 Demarcación Horizontal • Pintura acrílica vial base solvente o acuosa de alto tránsito. • Incorporación de microesferas de vidrio (mínimo 300 g/m²). • Ancho carril unidireccional: 1,50 m. • Ancho carril bidireccional: 2,40 – 2,60 m. • Línea delimitadora blanca 10 cm. • Línea de advertencia en bocacalles 40 cm segmentada. • Pictograma bicicleta cada 10 0 metros. 2.2 Elementos Separadores a) Tachas reflectivas plásticas: • Altura 2 – 3 cm. • Reflectividad bidireccional. • Separación: cada 10 m. • Color: blanco o amarillo según tramo. b) Delineadores verticales flexibles: • Altura 75 – 90 cm. • Base atornillada. • Separación en tramos críticos: cada 10 m en avenidas, antes y después de las bocacalles en calles de sentido único o conforme criterios de seguridad vial . • Uso exclusivo en avenidas y bocacalles de alto riesgo.

22 2.3 Intersecciones • Pintura verde de advertencia en cruce. • Recuadro de espera adelantada en semáforos. • Refuerzo de señalización vertical (cartel R - 34 bicicleta). 2.4 Señalización Vertical • Cartel inicio ciclovía. • Cartel fin ciclovía. • Cartel prioridad ciclista. • Cartel reducción de velocidad en entorno escolar. 2. 5 Esquema de ciclovías Los siguientes croquis e imágenes se incorporan con carácter ilustrativo y no vinculante , como referencia conceptual de las soluciones de implantación previstas, quedando el diseño ejecutivo definitivo sujeto a las condiciones particulares de cada arteria y a las especificaciones técnicas establecidas en el presente Anexo. Fig. 1: Esquema de ciclovía unidireccional . V istas horizontal y superior

23 Fig. 2: Esquema de ciclovía unidireccional en bocacalles. Vistas horizontal y superior.

24 2. 6 Fotografías de ciclovías en la ciudad de Rafaela, provincia de Santa Fe. L a s siguientes fotografías se incorporan con carácter ilustrativo y no vinculante , como referencia conceptual de las soluciones de implantación previstas, quedando el diseño ejecutivo definitivo sujeto a las condiciones particulares de cada arteria y a las especificaciones técnicas establecidas en el presente Anexo. Fig. 3: Fotografías diurnas. Bicisenda calle Lisandro de la Torre, ciudad de Rafaela.

25 Fig. 4: Fotografías nocturnas. Bicisenda calle Lisandro de la Torre, ciudad de Rafaela.

26 A NEXO V Estimación presupuestaria plurianual Programa Integral de Movilidad Segura y Conectividad Urbana de Sunchales 1. Metodología de Cálculo La estimación presupuestaria fue realizada sobre la base de: • Longitud estándar de cuadra: 100 metros. • Inclusión de cruce/intersección por cuadra. • Incorporación de contingencia técnica. • Valores unitarios expresados en pesos argentinos (ARS) a precios del primer trimestre de 2026. Se utilizaron dos tipologías: • Tipo A: Ciclovía Unidireccional. • Tipo B: Ciclovía Bidireccional. 2. Costos Unitarios por Cuadra (incluyendo cruce) 2.1. Ciclovía Unidireccional (Tipo A) • Costo sin contingencia: $436.490,60 Concepto Unidad Valor AR$ Notas Longitud cuadra m 100 1 cuadra = 100 m Longitud cruce m 8 Ancho típico de calzada Ancho franja verde simple m 1 Cruce doble sentido Ancho franja verde doble m 2 Cruce doble sentido Ancho línea blanca m 0,1 Demarcación Factor línea discontinua 0,5 0-1 (proporción pintada) Pictogramas por cuadra u 1 1 cada 100 m Área por pictograma m²/u 1 Aprox. 1 m² por símbolo % segregación (intermedia) 0,8 Porción de cuadra con separador Separación delineadores m x conforme criterio de seguridad vial Microesferas (consumo) kg/m² 0,3 Consumo por m² pintado Pintura blanca con microesferas ARS/m² 5767 Demarcación amarilla alto desgaste Pintura verde con microesferas ARS/m² 5767 Cruce verde alto desgaste Microesferas (precio) ARS/kg 6000 Señal vertical ARS/u 50000 Incluye poste + cartel Gestión tránsito obra ARS/lote 0 Proyecto (prorrateable) ARS/lote 0 Preparación superficie ARS/lote 0 Separador físico ARS/m 132186 Elemento segregador modular de 1.8m c/u MO separador ARS/m 0 Mano de obra municipal. Sin erogación incremental estimada, comprendida en estructura salarial vigente. Delineador ARS/u 22967 Baliza flexible Tachas cuadradas ARS/u 2290 vienen en packs de 10 tachas Contingencia % 0,2 Aplicada sobre subtotal directo U$S ARS/U$S 1500 valor aproximado del dólar en enero 2026 Mano de obra municipal. Sin erogación incremental estimada, comprendida en estructura salarial vigente.

27 • Costo con contingencia: $523.78 8 ,72 Incluye: • Demarcación horizontal con microesferas. • Pictogramas. • Señalización vertical. • Delineadores flexibles. • Mano de obra e instalación. • Cruce/intersección. 2.2. Ciclovía Bidireccional (Tipo B) • Costo sin contingencia: $773.931,60 • Costo con contingencia: $928.717,92 Incluye: • Doble demarcación. • Línea central discontinua. • Mayor cantidad de delineadores. • Señalización reforzada. • Cruce/intersección. Ítem Unidad Cantidad Precio unitario (ARS) Subtotal (ARS) Notas Demarcación blanca con microesferas – 2 líneas laterales m² 20 $ 5.767 $ 115.340 Ancho línea × longitud; 2 bordes. Demarcación blanca con microesferas – línea central discontinua m² 0 $ 5.767 $ - Usa factor discontinua. Pictogramas con microesferas (bici + flechas) m² 1 $ 5.767 $ 5.767 Cantidad × área por pictograma. Señales verticales u 1 $ 50.000 $ 50.000 Inicio/fin + advertencia. Delineadores flexibles u 2 $ 22.967 $ 45.934 uno al comienzo y otro al final de la cuadra Tachas cuadradas reflectivas u 10 $ 2.290 $ 22.900 tachas en medio de la línea doble blanca cada 10m Preparación superficial / replanteo lote 1 $ - $ - Gestión de tránsito y vallado (obra) lote 1 $ - $ - Proyecto (prorrateable) lote 1 $ - $ - SUBTOTAL DIRECTO (cuadra) $ 239.941 Contingencia 20% $ 47.988 contingencia del 20% TOTAL (cuadra) $ 287.929 CRUCE – Pintura verde (rectángulo) m² 8 $ 5.767 $ 46.136 Ancho franja verde × longitud cruce. CRUCE – Bordes blanco reflectivos (discontinuos) m² 0,8 $ 5.767 $ 4.614 2 bordes. CRUCE - Tachas cuadradas reflectivas u 10 $ 2.290 $ 22.900 tachas rotadas en medio de la línea doble discontinua blanca CRUCE – Señales verticales u 2 $ 50.000 $ 100.000 CRUCE - Tachas cuadradas reflectivas u 10 $ 2.290 $ 22.900 tachas rotadas antes de la bocacalle CRUCE – Gestión de tránsito y vallado lote 1 $ - $ - Mano de obra municipal. Sin erogación incremental estimada, comprendida en estructura salarial vigente. SUBTOTAL DIRECTO (cruce) $ 196.550 Contingencia 20% $ 39.310 TOTAL (cruce) $ 235.860 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) s/contingencia AR$ $ 436.491 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) c/contingencia AR$ $ 523.789 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) s/contingencia US$ $ 291 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) c/contingencia US$ $ 349 Mano de obra municipal. Sin erogación incremental estimada, comprendida en estructura salarial vigente.

28 3. Cantidad de Cuadras por Tipología Según relevamiento técnico: • Cuadras unidireccionales: 288 • Cuadras bidireccionales: 128,5 Total estimado: 416,5 cuadra s Las metas físicas son aproximadas y podrán ajustarse levemente según mediciones técnicas finales. 4. Costo Total por Categoría (con contingencia) 4.1. Tramos Unidireccionales 288 cuadras × $523.788,72 = $150.851.151 4.2. Tramos Bidireccionales 128,5 cuadras × $928.717,92 = $119.340.252 Ítem Unidad Cantidad Precio unitario (ARS) Subtotal (ARS) Notas Demarcación blanca con microesferas – 2 líneas laterales m² 20 $ 5.767 $ 115.340 Ancho línea × longitud; 2 bordes. Demarcación blanca con microesferas – línea central discontinua m² 5 $ 5.767 $ 28.835 Usa factor discontinua. Pictogramas con microesferas (bici + flechas) m² 2 $ 5.767 $ 11.534 Cantidad × área por pictograma. Señales verticales u 2 $ 50.000 $ 100.000 Inicio/fin + advertencia. Delineadores flexibles u 11 $ 22.967 $ 252.637 conforme criterio de seguridad vial Tachas cuadradas reflectivas u 10 $ 2.290 $ 22.900 tachas en medio de la línea doble blanca cada 10m Preparación superficial / replanteo lote 1 $ - $ - Gestión de tránsito y vallado (obra) lote 1 $ - $ - Proyecto (prorrateable) lote 1 $ - $ - SUBTOTAL DIRECTO (cuadra) $ 531.246 Contingencia 20% $ 106.249 contingencia del 20% TOTAL (cuadra) $ 637.495 CRUCE – Pintura verde (rectángulo) m² 16 $ 5.767 $ 92.272 Ancho franja verde × longitud cruce. CRUCE – Bordes blanco reflectivos (discontinuos) m² 0,8 $ 5.767 $ 4.614 2 bordes. CRUCE - Tachas cuadradas reflectivas u 10 $ 2.290 $ 22.900 tachas rotadas en medio de la línea doble discontinua blanca CRUCE – Señales verticales u 2 $ 50.000 $ 100.000 CRUCE - Tachas cuadradas reflectivas u 10 $ 2.290 $ 22.900 tachas rotadas antes de la bocacalle CRUCE – Gestión de tránsito y vallado lote 1 $ - $ - Mano de obra municipal. Sin erogación incremental estimada, comprendida en estructura salarial vigente. SUBTOTAL DIRECTO (cruce) $ 242.686 Contingencia 20% $ 48.537 TOTAL (cruce) $ 291.223 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) s/contingencia AR$ $ 773.932 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) c/contingencia AR$ $ 928.718 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) s/contingencia US$ $ 516 TOTAL GENERAL (cuadra + cruce) c/contingencia US$ $ 619 Mano de obra municipal. Sin erogación incremental estimada, comprendida en estructura salarial vigente.

29 5. M ano de Obra Municipal y Costo Presupuestario La presente estimación presupuestaria contempla que las tareas de ejecución podrán realizarse total o parcialmente mediante personal municipal existente. Las remuneraciones del personal municipal afectado a dichas tareas forman parte de las partidas ordinarias de personal del Municipio y son devengadas independientemente de su asignación temporal al Programa. En consecuencia, cuando las tareas sean realizad as dentro de la jornada laboral ordinaria mediante personal existente, no se computa una erogación salarial incremental adicional dentro del costo de implementación de la Red Integral de Ciclovías presentado en las tablas de los apartados 1 y 2 . Lo anterior no implica considerar que la utilización de personal municipal carezca de costo económico. A efectos presupuestarios se distingue entre: a) costo económico de utilización de recursos existentes , ya comprendido en la estructura ordinaria del Municipio; y b) costo presupuestario incremental del Programa , constituido por aquellos gastos adicionales generados específicamente por su implementación. A efectos demostrativos de capacidad operativa, el Anexo VI contempla como hipótesis de referencia la posibilidad de organizar dos (2) cuadrillas de tres (3) trabajadores, equivalentes a seis (6) agentes simultáneamente afectados a las tareas, sin que dich a composición revista carácter obligatorio. Las horas extraordinarias, contratación adicional de personal, tercerización de trabajos o cualquier otra erogación laboral específicamente originada por la ejecución del Programa, en caso de resultar necesarias, deberán imputarse como costo del mismo y se r incorporadas a los informes de ejecución presupuestaria previstos en el Artículo 15°. 6 . Costo Total del Proyecto Total general con contingencia: $ 270 . 191 . 404 Los valores se presentan con redondeo a efectos expositivos. Este valor incluye: • Demarcación • Señalización • Elementos físicos • Intersecciones • Mano de obra municipal ejecutada con recursos humanos existentes, sin erogación salarial incremental estimada. • Contingencia técnica

30 7 . Impacto Presupuestario • Presupuesto Municipal 2026 estimado: ≈ $30.493.000.000 • Impacto total del proyecto sobre un ejercicio anual: $ 270 . 191 . 404 ÷ $30.493.000.000 ≈ 0 , 8 8 6 % La estimación financiera precedente no presupone la incorporación de una estructura específica de personal para la ejecución de la Red. Conforme se desarrolla en el Anexo VI, la escala de recursos humanos necesaria resulta reducida respecto de la dotación municipal existente, pudiendo las tareas organizarse mediante cuadrillas constituidas con personal municipal disponible y compatibilizarse con las restantes funciones operativas de la Autoridad de Aplicación. 8 . Programa Plurianual de Ejecución Se establece ejecución progresiva en tres ejercicios , estimada a valores constantes y sin actualización inflacionaria: Año % ejecución esperada Inversión estimada 202 7 3 3,4 % $90.188.361 202 8 3 1,9 % $86.299.234 202 9 34,7 % $93.703.808 Los porcentajes de inversión anual no coinciden necesariamente con los porcentajes de avance físico, debido a la diferente composición de tramos unidireccionales y bidireccionales en cada etapa. Impacto anual promedio aproximado : • 202 7 → 0, 296 % del presupuesto a valores constantes . • 202 8 → 0, 283 % del presupuesto a valores constantes . • 202 9 → 0, 307 % del presupuesto a valores constantes . 9 . Actualización de Valores Los valores expresados en el presente Anexo corresponden a precios del primer trimestre de 2026 y podrán actualizarse conforme variación de índices oficiales de costos de construcción e inflación publicados por organismos nacionales o provinciales.

31 10 . Conclusión Presupuestaria La inversión acumulada requerida para la construcción de la Red Integral de Ciclovías : • No supera el 1, 0 % de un presupuesto anual total. • No requiere endeudamiento. • Puede financiarse mediante reasignación de partidas no esenciales. • La ejecución podrá implementarse mediante la conformación de dos cuadrillas de tres ( 3 ) personas cada una , organizadas con personal municipal existente. Conforme a los últimos datos publicados por el Municipio en su sitio web y relevados para la presente estimación, la dotación municipal total asciende a cuatrocientas setenta y cuatro (474) personas, entre pe rsonal permanente y transitorio, de las cuales ciento treinta y seis (136) se encuentran asignadas a Obras y Servicios Públicos. En consecuencia, la afectación de dos cuadrilla s totalizando seis (6) personas representa aproximadamente el 4,41% del personal de Obras y Servicios Públicos y el 1,27% de la dotación municipal total, sin requerir necesariamente la incorporación de nuevo personal ni generar erogaciones salariales incrementales, en tanto las tareas sean desarrolladas por personal existente dentro d e su régimen habitual de trabajo. • Es técnicamente proporcional al riesgo vial diagnosticado. Fuentes de fi nanciamiento p ropuestas que son r easignables sin afectar servicios esen ciales: • Publicidad y propaganda no esencial. • Servicios accesorios no estratégicos. • Otras partidas cuya reasignación determine el Departamento Ejecutivo conforme la normativa presupuestaria vigente.

32 ANEXO V I Descripción detallada del trazado por arterias y tipología y c ronograma anual de ejecución por etapas. 1. ESTRUCTURA GENERAL La Red Integral de Ciclovías se compone de: • 288 cuadras de tipología unidireccional (U). • 128,5 cuadras de tipología bidireccional (B). Total estimado: 416,5 cuadras Longitud estimada total: 41 ,6 5 km. Las metas físicas podrán ajustarse ±5% por medición técnica definitiva. Cada tramo de la Red Integral de Ciclovías se identifica mediante un código correlativo, desde “T1” hasta “T89”. Dichos códigos se utilizan como referencia común entre el presente Anexo, el trazado gráfico del Anexo II y el cronograma de ejecución por etap as. ETAPA I – EJERCICIO 202 7 Meta física: 3 9,9 % del total – 16 6 cuadras aprox. (16 ,6 km) Corredores estructurales principales Prioridad: • Entornos escolares críticos. • Corredores con mayor flujo vehicular. • Intersecciones de mayor siniestralidad.

33 Subtotal Etapa I: • 16 ,6 km aproximados • 16 6 cuadras ETAPA II – EJERCICIO 202 8 Meta física: 3 4, 5% del total – 1 4 3 ,5 cuadras aprox. (1 4 , 35 km) Conectores barriales e integración intermedia Objetivo: • Garantizar continuidad entre corredores principales. • Completar conectividad entre instituciones educativas y clubes. Tramo Calle / Avenida Desde Hasta Tipo Cuadras T1 Av. Independencia Av. Rivadavia C. Pellegrini U 4 T2 Av. Independencia F. Ameghino Av. L. de la Torre U 4 T3 Av. L. de la Torre Dentesano Bis Av. Independencia U 2,5 T4 Av. Rivadavia Av. Independencia R. Balbín U 2,5 T5 Av. Rivadavia R. Balbín Av. Independencia U 2,5 T6 Av. L. de la Torre Av. Independencia Dentesano Bis U 2,5 T7 J. Ingenieros Av. L. de la Torre 9 de Julio U 7 T8 9 de Julio J. Ingenieros Av. H. Yrigoyen U 2 T9 Bolívar Av. H. Yrigoyen E. Zeballos U 2 T10 E. Zeballos 9 de Julio Av. Rivadavia U 7 T11 E. López E. Zeballos Av. H. Yrigoyen U 2 T12 Italia Av. H. Yrigoyen J. Ingenieros U 2 T13 F. Ameghino J. Ingenieros Av. Independencia U 2 T14 C. Pellegrini Av. Independencia E. Zeballos U 2 T15 25 de Mayo 9 de Julio Av. L de la Torre U 7 T16 J. B. Justo Av. Rivadavia Bolívar U 7 T17 Av. Sarmiento J. B. Justo San Juan U 5,5 T18 Av. Sarmiento San Juan J. B. Justo U 5,5 T19 Av. Belgrano 25 de Mayo G. Miretti U 7 T20 Av. Belgrano G. Miretti 25 de Mayo U 7 T21 Av. H. Yrigoyen E. López Gral. Güemes U 12 T22 Av. H. Yrigoyen Gral. Paz Italia U 12 T23 J. B. Justo E. López A. Actis U 11 T24 A. Actis J. B. Justo Gral. Güemes U 2 T25 E. Zeballos A. Actis A. Frondizi U 4 T26 Gral Güemes A. Actis A. Rotania U 2 T27 A. Rotania Gral. Güemes C. Pellegrini U 12 T28 A. Frondizi J. B. Justo A. Rotania U 3 T29 C. Pellegrini E. Zeballos N. Avellaneda U 3 T30 N. Avellaneda C. Pellegrini Av. Sarmiento U 1 T31 Colón Av. H. Yrigoyen O. Leguizamón B 5 T32 O. Leguizamón Av. H. Yrigoyen F. Dentesano U 3 T33 F. Dentesano O. Leguizamón Av. L. de la Torre U 10 T34 Av. L. de la Torre Dentesano Bis Tucumán B 3

34 Subtotal Etapa II: • 1 4 , 3 5 km aproximados • 1 4 3, 5 cuadras ETAPA III – EJERCICIO 202 9 Meta física: saldo restante hasta completar el 100 % – 1 07 cuadras aprox. (1 0 , 7 km) Cierre de red y tramos complementarios Objetivo: • Cierre de red completa. • Integración final con sectores periféricos. • Consolidación del sistema continuo. Tramo Calle / Avenida Desde Hasta Tipo Cuadras T35 A. Rotania C. Pellegrini Av. Rivadavia U 4 T36 B. Mitre F. Dentesano Av. Independencia U 3 T37 Santa Fe Av. Independencia A. Rotania U 4 T38 1 de Mayo A. Rotania Av. Independencia U 4 T39 J. B. Alberdi Av. Independencia Chaco U 8 T40 Chaco J. B. Alberdi Av. Belgrano U 2 T41 F. Ameghino Chaco J. Ingenieros U 6 T42 Av. Belgrano G. Miretti N. Oroño U 7 T43 Av. Belgrano N. Oroño G. Miretti U 7 T44 Río Negro Av. Belgrano F. Ameghino U 1 T45 F. Ameghino Río Negro Chaco U 6 T46 Formosa F. Ameghino Av. Belgrano U 1 T47 G. Miretti Av. Belgrano E. Montalbetti U 3 T48 E. Montalbetti G. Miretti J. B. V. Mitri U 0,5 T49 J. B. V. Mitri E. Montalbetti Av. L. de la Torre B 7 T50 Av. L. de la Torre J. B. V. Mitri Tucumán B 1 T51 9 de Julio J. B. V. Mitri J. Ingenieros U 4 T52 Perú Av. H. Yrigoyen E. Zeballos U 2 T53 Brasil E. Zeballos Av. H. Yrigoyen U 2 T54 España Av. H. Yrigoyen Colón U 1,5 T55 Madrid Colón Av. H. Yrigoyen U 1 T56 A. Frondizi Av. H. Yrigoyen J. B. Justo U 1 T57 Av. Sarmiento San Juan J. G. Bosch U 6 T58 J. G. Bosch Av. Sarmiento A. Storni U 1 T59 A. Storni J. G. Bosch 1 de Mayo U 1 T60 1 de Mayo A. Storni Av. Sarmiento U 1 T61 Av. Sarmiento 1 de Mayo San Juan U 6 T62 Av. H. Yrigoyen Gral. Güemes Zapiola U 5 T63 Av. H. Yrigoyen Zapiola Gral. Paz U 5 T64 O. Leguizamón F. Dentesano Rafaela U 5 T65 Rafaela O. Leguizamón E. Montalbetti B 2 T66 E. Montalbetti Rafaela G. Miretti B 3 T67 J. B. V. Mitri E. Montalbetti O. Leguizamón U 3 T68 Dentesano Bis Av. L. de la Torre Av. Moreno U 1,5 T69 Dentesano Bis Av. Moreno Av. L. de la Torre U 1,5 T70 Balbín Av. Rivadavia Av. Moreno B 1,5 T71 Av. Moreno Balbín Entre Ríos Bis B 13 T72 Av. E. Perón Av. Moreno C. Grierson U 6 T73 Av. E. Perón C. Grierson Av. Moreno U 6

35 Subtotal Etapa III: • 1 0 , 7 km aproximados • 1 07 cuadras 2. CRITERIOS DE PRIORIZACIÓN La priorización de cada etapa responde a: a) Proximidad a establecimientos educativos. b) Conectividad con clubes deportivos. c) Volumen de tránsito vehicular. d) Historial de siniestralidad. e) Continuidad física de red. 3 . TRAMOS DE INTEGRACIÓN CON CAMINOS SEGUROS Los tramos definidos como Caminos Seguros en la Ordenanza 2971/2021 se integran estructuralmente a la red, consolidándose mediante demarcación permanente y continuidad física. 4 . AJUSTES TÉCNICOS La Autoridad de Aplicación podrá realizar ajustes menores en: • Ancho de implantación. • Lado de ejecución. • Cantidad exacta de cuadras por tramo. Siempre que: Tramo Calle / Avenida Desde Hasta Tipo Cuadras T74 Rafaela O. Leguizamón Gral. Paz B 12 T75 Gral. Paz Rafaela Av. H. Yrigoyen B 5 T76 Gral. Güemes Av. H. Yrigoyen Lainez B 6 T77 Lainez Gral. Güemes Av. Rivadavia B 15 T78 Av. Rivadavia Lainez Balbín B 4 T79 Balbín Av. Moreno Martínez y Marquínez B 4 T80 Martínez y Marquínez Balbín Dentesano Bis B 4 T81 Dentesano Bis Martínez y Marquínez Av. Moreno B 4 T82 Tte. Gral. Richieri Entre Ríos Bis J. B. V. Mitri B 7 T83 Av. L. de la Torre Tte. Gral. Richieri J. B. V. Mitri B 1 T84 Gral. Güemes Lainez San Juan B 5 T85 San Juan Av. Belgrano M. Teresa de Calcuta B 20 T86 Santa Cruz San Juan Gral. Güemes U 4 T87 M. Teresa de Calcuta San Juan Av. República Argentina B 6 T88 Av. República Argentina M. Teresa de Calcuta Rómulo Bonzi U 5 T89 Av. República Argentina Rómulo Bonzi M. Teresa de Calcuta U 5

36 • No se reduzca en más de un cinco por ciento (5%) la extensión total estimada de la Red Integral de Ciclovías ni se afecte su objetivo de conectividad integral. • No se reduzca el nivel de protección. • Se informe en el reporte cuatrimestral correspondiente. 5 . CAPACIDAD OPERATIVA Y FACTIBILIDAD DE EJECUCIÓN Las intervenciones requeridas para la ejecución de la Red Integral de Ciclovías consisten principalmente en tareas de replanteo y preparación superficial, demarcación horizontal, aplicación de pintura vial y microesferas reflectivas, colocación de tachas y delineadores, instalación de señalización vertical y tratamiento de intersecciones y bocacalles conforme las especificaciones previstas en el Anexo IV. Por sus características, dichas tareas podrán ser ejecutadas total o parcialmente mediante personal y equipamiento municipal existente, sin requerir necesariamente la conformación de una estructura permanente adicional. A efectos de evaluar la factibilidad operativa del cronograma establecido, se adopta como hipótesis de referencia, de carácter indicativo y no vinculante, la organización de dos (2) cuadrillas integradas por tres (3) trabajadores cada una, permitiendo desa rrollar dos frentes de trabajo simultáneos o distribuir secuencialmente las distintas tareas necesarias para cada tramo. Conforme la nómina de personal municipal publicada correspondiente al mes de abril de 2026 y la nómina de funcionarios relevada para el mismo ejercicio, se identifica una dotación del orden de cuatrocientas setenta y cuatro (474) personas. Asimismo, la nóm ina de abril de 2026 identifica noventa y tres (93) agentes de planta permanente y cuarenta y tres (43) agentes transitorios, totalizando ciento treinta y seis (136) trabajadores formalmente asignados a Obras y Servicios Públicos. En consecuencia, una dotación simultánea de seis (6) trabajadores organizada en dos cuadrillas de tres (3) personas representa aproximadamente: a) el uno coma tres por ciento (1,3%) de la dotación municipal relevada; y b) el cuatro coma cuatro por ciento (4,4%) del personal permanente y transitorio formalmente asignado a Obras y Servicios Públicos. Estos porcentajes se incorporan exclusivamente como referencia para demostrar la escala relativa de los recursos humanos requeridos y no implican la afectación exclusiva o permanente de dichos trabajadores al Programa. Como referencia de productividad, una capacidad equivalente a aproximadamente diez (10) cuadras cada tres (3) semanas por frente de trabajo, combinada con la posibilidad de organizar frentes simultáneos, resulta compatible con las metas anuales previstas. La organización de dos cuadrillas permite, adicionalmente, disponer de margen operativo frente a contingencias climáticas, logísticas, disponibilidad de materiales u otras necesidades operativas municipales. La composición efectiva de las cuadrillas, la asignación del personal, la secuencia de los trabajos y los rendimientos de ejecución serán determinados por la Autoridad de Aplicación, pudiendo utilizar esquemas diferentes cuando resulten técnica u

37 operativamente más eficientes, siempre que se asegure el cumplimiento de las metas establecidas en el presente Anexo. En adjunto digital “Animaci ó n_Ciclov í a_Sunchales.mp4” se puede visualizar una animación ilustrativa que muestra una proyección del avance progresivo de la ejecución de la Red Integral de Ciclovías, siguiendo secuencialmente los tramos T1 a T89 indicados en las tablas del apartado 1, correspon dientes a las tres etapas previstas para los ejercicios 2027, 2028 y 2029. 6 . META GLOBAL • 202 7 : 3 9, 9 % ejecutado. • 202 8 : 74,4 % acumulado. • 202 9 : 100% completado. Se presenta a continuación una imagen que muestra el desarrollo de la red de bicisendas implementada a lo largo de los tres años.

38 7 . CIERRE DE EJECUCIÓN Al 31 de diciembre de 202 9 deberá encontrarse ejecutado el 100% de la Red Integral de Ciclovías prevista en el presente Anexo, garantizando continuidad física y operativa del sistema. 8 . MANTENIMIENTO Y MEJORA CONTINUA A partir del 1 de enero de 20 27 , el presupuesto municipal anual deberá contar con una línea de asignación presupuestaria para mantenimiento general del circuito de ciclovía y para acciones de mejora continua, como por ejemplo, la incorporación paulatina de separadores físicos a lo largo del trazado de doble línea blanca que demarca las ciclovías.