- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 14 0° Aniversario de la fundación de Sunchales” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1° . - CREACIÓN Créase la Comisión Municipal de Asuntos Rurales , como órgano consultivo, asesor y de coordinación institucional, en el ámbito d e la Municipalidad de Sun- chales. ARTÍCULO 2° . - OBJETO La Comisión tendrá por objeto promover el desarrollo integral del sector rural del distrito, propiciando la elaboración de políticas públicas, el análisis de prob- lemáticas, la formulación de propuestas y la articulación entre los organismos públicos y las instituciones representativ as del sector. ARTÍCULO 3° . – FUNCIONES Serán funciones de la Comisión: a) Analizar la situación del sector agropecuario y formular recomendaciones. b) Proponer políticas destinadas al desarrollo productivo rural. c) Intervenir en el análisis de proyectos vinculados a caminos rurales, alcantaril- las, canales, infraestructura, conectividad, electrificación y demás servicios ru- rales. d) Promover acciones para la conservación de los recursos naturales, el manejo sustentable del suelo y la gestión hídrica. e) Ana lizar cuestiones relacionadas con la seguridad rural y la prevención de riesgos. f) Promover programas de capacitación, innovación tecnológica y agregado de valor. g) Coordinar acciones con organismos provinciales y nacionales.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 14 0° Aniversario de la fundación de Sunchales” h) Emitir informes y recomendaciones al Departamento Ejecutivo y al Concejo Municipal. i) Proponer prioridades de inversión en infraestructura rural. ARTÍCULO 4° . – INTEGRACIÓN La Comisión estará integrada por: a) Un representante de Departamento Ejecutivo Municipal b ) Un representante d e la Secretaria de Obras , Servicios Públicos y Gestión am- biental o quien lo sustituya. d) Un (1) concejal por cada bloque político e) Un (1) representante titular y un (1) suplente de la Sociedad Rural de Suncha- les. f ) Un (1) representante del Comité de Cuenca competente. La Comisión podrá invitar a participar a representantes de otras instituciones, organismos públicos, universidades, cooperativas, productores y profesionales cuando los temas tratados lo ameriten. ARTÍCULO 5° . - SECRETARÍA TÉCNICA La Secr etaría Técnica será ejercida por el Departamento Ejecutivo Municipal, la que tendrá a su cargo la convocatoria a las reuniones, la confección de las actas, el registro documental y el seguimiento de las acciones acordadas. ARTÍCULO 6 °. - REUNIONES La Comisión se reunirá de manera bimestral como mínimo y podrá ser convocada extraordinariamente por el presidente o a solicitud de los dos tercios de sus inte- grantes. ARTÍCULO 7 °. - ACTAS De cada reunión se labrará un acta que deberá contener los temas tratados, la s conclusiones, recomendaciones y, en su caso, las posiciones en disidencia.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 14 0° Aniversario de la fundación de Sunchales” Las actas serán suscriptas por: a) El Presidente de la Comisión. b) El Secretario Técnico. c) Los representantes del Concejo Municipal presentes. d) Los representantes de las instituciones que hubieran participado de la reunión. Las recomendaciones serán elevadas al Departamento Ejecutivo Municipal y re- mitidas al Concejo Municipal para su conocimiento. ARTÍCULO 8 °. - CARÁCTER Las recomendaciones de la Comisión tendrán carácter consu ltivo y no vinculante, sin perjuicio de que puedan servir de fundamento para la elaboración de proyec- tos, programas o actos administrativos. ARTÍCULO 9 °. - COOPERACIÓN El Departamento Ejecutivo podrá celebrar convenios de cooperación con organ- ismos nacionales, provinciales, universidades e instituciones vinculadas al desar- rollo rural para el cumplimiento de los objetivos de la presente ordenanza. ARTÍCULO 10 °. - RECURSOS El funcionamiento de la Comisión será atendido con los recursos humanos y ma- teriales ex istentes en el Departamento Ejecutivo, sin generar nuevas estructuras administrativas ni cargos permanentes. ARTÍCULO 11 °. - AUTORIDAD DE APLICACIÓN Será Autoridad de Aplicación de la presente ordenanza el área del Departamento Ejecutivo con competencia en materia de producción o desarrollo rural. ARTÍCULO 12 °. - De forma. Fundamentos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 14 0° Aniversario de la fundación de Sunchales” Sr. Presidente: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -