- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1°. - La presente ordenanza tiene por objeto establecer la responsabi- lidad personal y patrimonial de los funcionarios y agentes municipales por las in- fracciones de tránsito cometidas con vehículos oficiales, así como regular el sis- tema obligatorio de registración diaria del uso de dichas unidades. ARTÍCULO 2°. - Se establece que toda multa, recargo, gasto administrativo o san- ción pecuniaria originada en infracciones de tránsito cometidas con vehículos ofi- ciales será de exclusiva responsabilidad del funcionario o agente municipal que se encontrare conduciendo o tuviera asignado el vehículo al momento de la in- fracción. ARTÍCULO 3°. - Queda expresamente prohibido imputar al presupuesto munici- pal, cualquiera sea la partida o cuenta utilizada, el pago de multas o sanciones de- rivadas de infracciones cometidas por funcionarios o agentes municipales . ARTÍCULO 4°. - A los fines de la presente, el Departamento Ejecutivo Municipal deberá dar estricto cumplimiento a lo establecido en los Art. 6, 7, 8 y 9 de la Or- denanza 2207/12 . ARTÍCULO 5°. - La persona consignada en el Registro Diario será considerada responsable de toda infracción, daño o irregularidad ocurrida durante el período de utilización del vehículo, salvo prueba fehaciente en contrario. ARTÍCULO 6°. - En caso de incumplimiento en el pago voluntario de la multa den- tro del plazo legal correspondiente, el Departamento Ejecutivo efectuará el des- cuento de los importes adeudados de los haberes del funcionario o agente res- ponsable, previa notificación fehaciente. ARTÍCULO 7°. - La omisión o adulteración de los datos del Registro Diario consti- tuirá falta grave y dará lugar a las responsabilidades administrativas y disciplina- rias correspondientes. ARTÍCULO 8°. - El Departamento Ejecutivo Municipal remitirá semestralmente al Concejo Municipal un informe detallando: a) Nómina de vehículos oficiales b) Infracciones registradas c) Identificación de los responsables

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales” d) Estado de pago de multas e) Medidas adoptadas ante incumplimientos ARTÍCULO 9°. - Se establece que la Secretaría de Gobierno o la que en un futuro la reemplace, será la autoridad de aplicación de la presente ordenanza. ARTÍCULO 10°. - El Departamento Ejecutivo Municipal reglamentará la presente ordenanza dentro de los treinta (30) días de su promulgación. ARTÍCULO 11°. - Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr. Presidente: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -