- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Modifícase el artículo 2 ° de la Ordenanza 1467 /20 0 3 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 2°. - El Departamento Ejecutivo Municipal deberá celebrar convenios de colaboración con las personas físicas y/o jurídicas, cuyo objeto sea la conservación, consolidación, rehabilitación, acondicionamiento, restauración parcial y/o total de los edificios y hechos de escala urbana descriptos en el artículo 1º. Quedan exceptuadas los partidos políticos, agrupaciones políticas partidarias y órdenes religiosas. - “ ARTÍCULO 2°. - Modifícase el artículo 3 ° de la Ordenanza 1467/2003 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 3°. - Dichos convenios de colaboración, establecerán como obligación principal para aquellas personas físicas y/o jurídicas que los suscriban , el aporte de recursos para la concreción de la obra acordada. Por su parte la Municipalidad aportará los medios técnicos necesarios para l a dirección de la obra. En los convenios se debe dejar expresa constancia que los padrinos se obligan a ceder al Municipio el dominio de los bienes que se incorporen o afecten para tal actividad en los espacios en los que se desarrolle el Régimen . Idéntico criterio habrá de seguirse con las mejoras, remodelaciones, ampliaciones, reparaciones y toda otra modificación realizada, las que, una vez finalizada la vigencia de los respectivos convenios, pasarán a formar parte del patrimonio municipal. - “ ARTÍCULO 3 °. - Modifícase el artículo 4 ° de la Ordenanza 1467/2003 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ ARTÍCULO 4°. - Los convenios de colaboración deberán contener en forma detallada el monto a desembolsar por la persona patrocinante, como así también el tiempo y características especiales de la tarea a realizar. Dicho monto de dinero no podrá tener otro destino que los previstos por la presente Ordenanza. - L as personas que suscriban convenios de padrinazgo con la Municipalidad, serán responsables, ante terceros y el Municipio, por el accionar de las personas que ocuparen para tales menesteres, como así también, por los daños y perjuicios que pudieren ocasiona r los recursos materiales de los que éstas se valgan. Los padrinos, serán responsables también, ante eventuales reclamos que pudieren entablar las personas destinadas a la ejecución de dichas tareas, en razón de la ejecución de las mismas. Finalmente, resp onderán por cualquier reclamo entablado por terceras

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” personas ante incumplimientos de obligaciones comerciales asumidas con motivo de la ejecución del padrinazgo acordado. Las obligaciones mencionadas deberán estar expresamente detalladas y mencionadas en los convenios que la Municipalidad suscriba. - “ ARTÍCULO 4 °. - Incorpórese el artículo 11 ° de la Ordenanza 1467/2003 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ ARTÍCULO 11°. - La presente Ordenanza debe ser reglamentada en un plazo de sesenta (60) días. - “ ARTÍCULO 5 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr . President e : Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -