- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1°: S e suspende preventivamente toda ejecución de la partida presu- puestaria N.º 23.6.0.0.00.000 “Publicidad y Propaganda”, correspondiente al Presu- puesto Municipal del ejercicio 2025, hasta tanto el Departamento Ejecutivo , cumpla en forma fehaciente con lo establecido en la Ordenanza N.º 2102/2011. ARTÍCULO 2°: El levantamiento de la suspensión mencionada en el artículo prece- dente queda supeditado a la presentación ante este Concejo Municipal de todos los elementos exigidos por la Ordenanza N.º 2102/2011, incluyendo: a) El Plan Anual de Publicidad Oficial correspondiente al ejercicio vigente, incluyendo objetivos comunicacionales, cronograma tentativo, medios previstos y estimación pre- supuestaria, conforme al artículo 9°; b) El informe sobre sondeos de medición de impacto, eficacia y credibilidad, según lo establece el artículo 11°; c) Documentación respaldatoria completa correspondiente a las contrataciones efec- tuadas con medios de comunicación desde el inicio del ejercicio vigente, incluyendo contratos, convenios, órdenes de pago, facturas y objetivos de cada acción; d) El informe semestral obligatorio conforme al artículo 12°, detallando erogaciones, campañas, medios utilizados y resultados obtenidos. ARTÍCULO 3 ° - En caso de verificarse la ejecución total o parcial de la partida pre- supuestaria suspendida en el artículo 1°, sin haberse cumplido las condiciones del ar- tículo 2°, el Concejo Municipal debe evaluar las acciones administrativas y legales pertinentes, a fin de garantizar el cumplimiento de la normativa vigente y la protección del erario público. ARTÍCULO 4°: DE FORMA