- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “50° Aniversario Concejo Municipal de Sunchales” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Anualmente el/a Presidente/a del Concejo Municipal debe llamar a lici tación, para la contratación de un servicio de auditoría externa a cargo de profesionales independientes, a fin de llevar a cabo una evaluación de las cuentas públicas del Municipio de la ciudad de Sunchales en los aspectos presupuestarios, patrimoniales, financieros y de gestión. - ARTÍ CULO 2º. - El servicio de auditoría externa debe contratarse como mínimo con seis meses de anticipación al cierre del ejercicio anual. - ARTÍCULO 3º. - El Concejo Municipal tiene a su cargo la selección del servicio de auditoría y a f in de elegir la mej or propuesta. Para llevar a cabo el proceso selectivo se debe tener en cuenta el costo del servicio y los antecedentes profesionales de los auditores responsables y colaboradores del equ ipo seleccionado para tal fin. Entre los antecedentes profesionales son especialmente valorados los aspectos multidisciplinarios, la especialización en aud itoría gubernamental o similar, la experiencia en auditoría realizadas en entes públicos y el plan de auditoría a concretar. - ARTÍCULO 4º. - El Concejo M unicipal tiene a su cargo la selección de la/s Secretaría/s, Subsecretaría/s, área/s, programa/s, proceso/s o actividad/es específica/s a evaluar. Los aspectos sujetos a evaluación serán comunicados mediante resolución al Departamento Ejecutivos Municipal hasta el primero de abril de cada año. - ARTÍCULO 5º. - En cumplimiento de las disposiciones establecidas en la presente los profesionales a cargo de la auditoría pueden solicitar información a los funcionarios municipales, inclu ido los Concejales, Subsecretarios, Secretarios y el Intendente, consultar cualquier tipo de archivos, investigar cualquier tipo de licitaciones públicas, o cualquier otra documentación necesaria que consideren necesaria para conformar el informe de audito ría. - ARTÍCULO 6º. - Son requisitos para los auditores una vez celebrado el contrato de prestación de servicios: a) acompañar el plan de evaluativo definitivo con las normas de auditoría a aplicar; b) informar los procedim ientos utilizados;

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “50° Aniversario Concejo Municipal de Sunchales” c) establecer un cronograma de inicio y finalización. - ARTÍCULO 7º. - El informe final de auditoría, debe ser pre sentado ante Concejo Municipal, el Dep artamento Ejecutivo Municipal y publicado en el sitio web oficial del Municipio dentro de los sesenta (60) días posteriores a la finalización de cada auditoría. ARTÍCULO 8º . - El Concejo Municipal debe encargarse del seguimiento y toma de medidas para abordar y corregir las deficiencias o hallazgos identificados en los informes de auditoría. ARTÍCULO 9 º. - La convocatoria a inscripción de oferentes para la realización de cada proceso de auditoría debe ser públicamente difundida y especialmente comunicada a los colegios profesionales, universidades e instituciones que nucleen profesionales independientes, loc ales, provinciales o nacionales. - ARTÍCULO 9º. - Crease la partida e impútense los gastos que demande la ejecución de la presente Ordenanza dentro presupuesto asignado al Concejo Municipal. - ARTÍCULO 10º. - Derógase la Ordenanza N°1971. - ARTÍCULO 11 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.