- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Modifícase el artículo 2 ° de la Ordenanza 2270 /20 13 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 2°. - Autorízase al Departamento Ejecutivo Municipal a suscribir convenios los cuales tendrán el carácter de gratuitos con personas físicas y/o jurídicas con o sin fines de lucro, gubernamentales o no gubernamentales como pueden ser , asociaciones profesionales, asociaciones vecinales , empresa industrial, comercial o de servicios, entidades de bien público, i nstituciones educativas, clubes deportivos, por los cuales asumen el cargo de padrino del espacio verde ya existente que le fuera asignado a fin de embellecer, mantener y proteger el mismo. Quedan exceptuadas los partidos políticos, agrupaciones políticas partidarias y órdenes religiosas. - “ ARTÍCULO 2 °. - Modifícase el artículo 5 ° de la Ordenanza 2270/2013 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 5°. - El Padrinazgo implica efectuar un aporte concreto al embellecimiento urbanístico, al colaborar conjuntamente con el área correspondiente del Departamento Ejecutivo en el mantenimiento, conservación, refacción y limpieza de los espacios verdes asignados. Lo s trabajos a efectuar en dichos espacios verdes serán los autorizados por la Secretaría de Obras y Servicios Públicos a través del área pertinente, teniendo especial consideración la inclusión social, debiendo trabajar para que en los espaci os públicos propicien la inclusión de niños con discapacidad en ámbitos comunitarios , como también se deberá contemplar la posibilidad de que los espacios públicos puedan ser utilizados en programas escolares, de estimulación temprana y de rehabilitación. A los fines de lograr los objetivos que se persiguen se confeccionará una planificación conjunta fijando especificaciones técnicas para lograr el fin propuesto. - “ ARTÍCULO 3 °. - Modifícase el artículo 10 ° de la Ordenanza 2270/2013 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 10°. - La entidad apadrinadora tendrá un plazo máximo de treinta (30) días hábiles contados desde la fecha de la firma del convenio respectivo, para dar comienzo a los trabajos correspondientes , asumiendo exclusivamente la responsabilidad por el personal que contratase a su cargo y riesgo, quedando liberada de responsabilidad el Municipio por daños que pudieren sufrir en el ámbito que apadrinan, personas y/o cosas por caso fortuito y fuerza mayor.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Por lo tanto, l as personas que suscriban convenios de padrinazgo con la Municipalidad, serán responsables, ante terceros y el Municipio, por el accionar de las personas que ocuparen para tales menesteres, como así también, por los daños y perjuicios que pudieren ocasiona r los recursos materiales de los que éstas se valgan. Los padrinos, serán responsables también, ante eventuales reclamos que pudieren entablar las personas destinadas a la ejecución de dichas tareas, en razón de la ejecución de las mismas. F inalmente, responderán por cualquier reclamo entablado por terceras personas ante incumplimientos de obligaciones comerciales asumidas con motivo de la ejecución del padrinazgo acordado. Las obligaciones mencionadas deberán estar expresamente detalladas y mencionadas en los convenios que la Municipalidad suscriba . - “ ARTÍCULO 4 °. - Modifícase el artículo 14 ° de la Ordenanza 2270/2013 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 14°. - El sistema de padrinazgo se ejercerá por el término mínimo de dos (2) años y máximo de tres (3) años, finalizando el período acordado podrá renovarse el convenio o llamar a nuevos interesados. Las partes, reservan para sí la facultad de rescisión del convenio suscripto, previa notificación fehaciente de un plazo no menor a sesenta (60) días. D icha facultad resolutoria no exime al padrino de las responsabilidades nacidas en tiempos de ejecución del contrato, respecto de terceros y del propio Municipio . Asimismo la Municipalidad se reserva el derecho de rescindir en cualquier momento el convenio acordado si la persona o entidad administradora no cumple con las especificaciones pautadas oportunamente, comunicando en forma inmediata al Concejo Municipal tal decisión. - “ ARTÍCULO 5 °. - Modifícase el artículo 1 7 ° de la Ordenanza 2270/2013 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 17°. - La entidad que participe del sistema de Padrinazgo deberá dar cumplimiento con los compromisos asumidos en el respectivo convenio de colaboración , obligándose a ceder al Municipio el dominio de los bienes que se incorporen o afecten para tal actividad en los espacios en los que se desarrolle el Programa. Idéntico criterio habrá de seguirse con las mejoras, remodelaciones, ampliaciones, reparaciones y toda otra modificación introducida en dichos predios las que, una vez finalizada la vigencia de los respect ivos convenios, pasarán a formar parte del patrimonio municipal. - “

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ARTÍCULO 6 °. - Modifícase el artículo 19° de la Ordenanza 2270/2013 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 19°. - La implementación del siguiente programa quedará sujeta a la reglamentación del Departamento Ejecutivo Municipal, la cual debe ser en el plazo de sesenta (60) días. - ARTÍCULO 7°. - Incorpórese el artículo 20° de la Ordenanza 2270/2013 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 20°. - El Municipio publicará en su página web oficial el listado de personas que participen del apadrinamiento de espacios públicos, mencionando la denominación del padrino, el nombre del espacio público a su cargo y el período por el que se ejer cerá el padrinazgo. - “ ARTÍCULO 8 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr . President e : Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -