- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Se modifica el Artículo 1° de la Ordenanza N° 2978/2021 el que queda redactado de la siguiente manera: “Se crea la Mesa de Reforma del Código de Faltas o Convivencia Ciudadana Municipal, cuyo objetivo es el análisis y compilado de las normas locales relacionadas a faltas, contravenciones o infracciones, con el fin último de evaluar y participar de la redacción de u na propuesta de reforma integral en un único instrumento, fomentando la participación ciudadana en el proceso.” ARTÍCULO 2º. - Se modifica el Artículo 2° de la Ordenanza N° 2978/2021 el que queda redactado de la siguiente manera: “La Mesa de Reforma del Código de Faltas o Convivencia Ciudadana Municipal está integrada por tres representantes del Departamento Ejecutivo Municipal de los cuales uno debe ser la/el juez/a de Faltas Municipal, y dos representantes del Concejo Municipal. La mesa podrá constituir y convocar espacios abiertos de participación ciudadana para el debate en torno al contenido de la nueva norma.” ARTÍCULO 3º. - Se modifica el Artículo 3 de la Ordenanza N° 2978/2021 el que queda redactado de la siguiente manera “La Mesa de Reforma del Código de Faltas o Convivencia Ciudadana Municipal tendrá como funciones: 1. Compilar la totalidad de las normas vigentes sobre faltas, infracciones y contravenciones locales; 2. Abocarse al análisis de las mismas; 3. Analizar o dictaminar sobre un proyecto de reforma y compilado de normas de un Código de Faltas o Convivencia Ciudadana Municipal, así como es posible la elaboración de un texto propio, incluyendo normas derogatorias o modificatorias que sean necesarias.” ARTÍCULO 4º. - Se suprime el Artículo 4 de la Ordenanza N°2978/2021 . - ARTÍCULO 5º. - Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. -