- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1°. - Dispóngase que, para el Presupuesto General de Gastos y Cálculo de Recursos de la Municipalidad de Sunchales, ejercicio 2026 en adelante, la Municipalidad deberá adoptar como sistema único de administración presupuestaria, financiera y contable al RAFAM – Régimen de Administración Financiera y Control del Sector Público Municipal, en reemplazo del sistema Guadalupe, garantizando la transparencia, trazabilidad y rendición de cuentas. ARTÍCULO 2°. - Instrúyase al Departamento Ejecutivo Municipal a realizar las gestiones técnicas, administrativas y presupuestarias necesarias para la migración total de los procesos y datos al sistema RAFAM, debiendo estar finalizada la implementación antes del 30 de nov iembre de 2025, a efectos de que el Proyecto de Presupuesto General de Gastos y Cálculo de Recursos de la Municipalidad de Sunchales 2026, y en adelante, sea elaborado con dicho sistema. ARTÍCULO 3°. - El Departamento Ejecutivo deberá informar mensualmente al Concejo Municipal los avances en la migración y puesta en funcionamiento del sistema, incluyendo acciones realizadas, pendientes y cualquier limitación técnica que afecte la implementación completa. ARTÍCULO 4°. - El Departamento Ejecutivo Municipal deberá garantizar que todo el personal involucrado en la elaboración, presentación y ejecución del Presupuesto y registros contables mediante RAFAM cuente con la capacitación necesaria, pudiendo utilizar los cursos ofici ales de capacitación en RAFAM, asegurando así la idoneidad del personal y el correcto funcionamiento del sistema. ARTÍCULO 5°. - De Forma. Fundamentos Sr. Presidente: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Declaración. -