Sunchales, 18 de junio de 2014.- El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 4 0 9 / 2 0 1 4 VISTO: La Ordenanza N° 2139/11 , y; CONSIDERANDO: Que por Acta Paritaria de fecha 07 de marzo de 2014, firmada con FESTRAM en el ámbito del Ministerio de Traba- jo, ratificada por el Sindicato de Obreros y Empleados Municipales (SOEM), en nota de fecha 10 de marzo de 2014, (ambos documentos se anexan al proyecto) se define un au- mento salarial de 20% para el mes de marzo de 2014 y 9% a partir de junio de 2014; Que el Sindicato de Obreros y Empleados Municipales (SOEM) adhirió al pago del plus salarial otorgado en pe- sos mil ($1.000), efectivizado el 10 de enero de 2014; Que, además la misma Paritaria definió una suma fija no remunerativa y no bonificable para el mes de febrero de 2014 de pesos mil cuatrocientos ($ 1.400); Que la base de información de la Secretaría de Energía, órgano dependiente del Ministerio de Planifica- ción Federal, Inversión Pública y Servicios de la Nación, informa la evolución de los precios de los hidrocarburos conforme la Resolución S.E. N° 1104/2004; Que los Índices de Precios al Consumidor considera- dos en la medición de las variaciones, hasta diciembre 2013 se computa el de la Provincia de Santa Fe (IPEC), para el Nivel General, y que a partir de enero de 2014 donde se unifica la información de los índices de precios al consumidor emitido por el INDEC, Índice de Precios al Consumidor Nacional urbano (IPCNu); Que todo lo expuesto se detalla en el informe adjun- to de composición y evolución de las variables de ajuste de la Unidad de Cuenta Municipal; Que es razonable proyectar un incremento en los va- lores de la "Unidad de Cuenta Municipal" -U.C.M.-, que contemple la evolución de estos indicadores en la propor- ción que establece la Ordenanza N° 2139/11 en su Art. 3°; Que a efectos de no generar atrasos con las pautas inflacionarias del año en curso, se deberá contemplar particularmente lo estipulado en el Art. 4º de la Orde- nanza N° 2139/11 ; Por todo ello, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 4 0 9 / 2 0 1 4

Art. 1º) Fíjase en $1,832 el valor de la Unidad de Cuenta Municipal (U.C.M.), para la determinación de todas las obligaciones tributarias de la ciudad de Sunchales, a ex- cepción de las Contribuciones Especiales y lo indicado en el artículo 2° de la presente Ordenanza, con vigencia a partir del 01 de julio del 2014.- Art. 2º) Manténgase en $1,490 el valor de la Unidad de Cuenta Municipal (U.C.M.), para la determinación de las obligaciones tributarias definidas en el Art. 51° inc. 16); Art. 52° "Importes mínimos", sólo en el párrafo re- ferido a las actividades desarrolladas por Contribuyentes del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (Monotributo) Ley 26.565; ambos del Capítulo VI “Derecho de Registro, Inspección e Higiene”, y el Art. 132° “L i- cencia de Conducir” del Capítulo XVIII “Tasas de Actu a- ciones Administrativas y Otras Prestaciones”, según Ord e- nanza Tributaria N° 2363/13 .- Art. 3º) Derógase la Ordenanza Nº 2342/2013 .- Art. 4º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los dieciocho días del mes de ju- nio del año dos mil catorce.-