2013 - Año del Bicentenario de la creación del Himno Nacional Argentino Sunchales, 7 de mayo de 2013. - El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 2 9 0 / 2 0 1 3 VISTO: La Ordenanza Nº 2139/2011 que adopta la Unidad de Cuenta Municipal (U.C.M.) como medida de valo r para la determinación de todas las obligaciones tributarias de la ciudad de Sunchales , y; CONSIDERANDO: Que el artículo 3º establece su actualización de acuerdo a un coeficiente de ajuste compuesto de tres i n- dicadores diferentes; Que uno de ellos es el 30% de la variación promedio operada en el período considerado, del precio del gasoil, informado por el Instituto Argentino de la Energía (IAE); Que resulta necesario analizar el comportamiento del mercado de hidrocarburos considerando la información of i- cial disponible; Que la Secretaría de Energía de la Nación compila y facilita el acceso a los datos relativos a los precios de los combustibles en la ciudad; P or todo ello, el Concejo Municipal de la ciudad de Su n- chales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 2 9 0 / 2 0 1 3 Art. 1º) Modifícase el Art. 3º de la Ordenanza Nº 2139/2011, el que quedará redactado de la siguiente man e- ra: “Art. 3º) La Unidad de Cuenta Municipal se actualizará de acuerdo a un coeficiente de ajuste, que se c ompone de la suma de los siguientes indicadores: 1. 60% del ajuste otorgado por paritarias o por el mun i- cipio o reconocido por la Municipalidad a las remuner a- ciones en el período considerado; 2. 30% por la variación promedio operada en el período considerado, del precio del gasoil, informado por la S e- cretaría de Energía del Ministerio de Planificación Fed e- ral, Inversión Pública y Servicios; 3. 10% restante, por la variación del IPC (Índice de Pr e- cios al Consumidor nivel general) del Instituto Provi n-

2013 - Año del Bicentenario de la creación del Himno Nacional Argentino cial de Estadísticas y Censos (IPEC), operado en el pe r- íodo considerado". - Art. 2º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.. - /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los siete días del mes de mayo del año dos mil trece. -