Sunchales, 18 de diciembre de 2012. - El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 2 5 3 / 2 0 1 2 VISTO: La Ordenanza N ° 2139/11 y; CONSIDERANDO: Que la Circular N ° 894/2012 del Sindicato d e Obreros y Empleados Municipales , estableció la política salarial aco r dada por paritaria municipal con una mejora del 24% para el a ñ o 2012; Que l a bas e de informaci ó n de la Secretaría de Energía, ó rgano dependiente del Ministerio de Planific a- ci ó n Federal, Inversi ó n P ú blica y Servicios de la Naci ó n, informa la evoluci ó n de los precios de los hidrocarburos conforme la R e soluci ó n S.E . N ° 1104/2004, estimando una evoluci ó n para el a ñ o 2012 del 20,97 %; Que la proyecci ó n del Índice de Precios al Consum i- dor de la Provincia de Santa Fe (IPEC), para el Nivel G e- neral en lo que corresponde al a ñ o 2012 lo posiciona en el 24%; Que es razonable proyectar un incremento en los v a- lores de la “ Unidad de Cuenta Municipal ” – U.C.M. - , que contemple la evoluci ó n de estos indicadores en la propo r- ci ó n que establece la Ord enanza N ° 2139/11 en su Art. 3 ° ; Que a efectos de no generar atrasos con las pautas inflacionarias del año venidero, se deberá contemplar particularmente lo estipulado en el Art. 4º de la Ord e- nanza 2139/201 1; Por todo ello, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 2 5 3 / 2 0 1 2 Art. 1º) Fíjase en 1.23 el valor de la Unidad de Cuenta Municipal (U.C.M.), para la determinación de todas las obligaciones tributarias de la ciudad de Sunchales, a e x- cepción de las Contribuciones Especiales. - Art. 2º) Derógase el Art. 5º de la Ordenanza Nº 2139/2011. -

Art. 3º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, ar chívese y dése al R. de R. D. y O. - /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los dieciocho días del mes de diciembre del año dos mil doce. -