Sunchales, 29 de junio de 2016.- El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 5 7 4 / 2 0 1 6 VISTO: La Ordenanza N° 2139/2011 , y; CONSIDERANDO: Que por Acta Paritaria de fecha 15 de marzo de 2016 firmada con FESTRAM en el ámbito del Ministerio de Traba- jo, ratificado por el Sindicato de Obreros y Empleados Municipales (SOEM) se define un aumento salarial del veinte por ciento (20%) para el mes de marzo de 2016 y diez por ciento (10%) a partir de julio de 2016; Que la base de información de la Secretaría de Energía, órgano dependiente del Ministerio de Planifica- ción Federal, Inversión Pública y Servicios de la Nación, informa la evolución de los precios de los hidrocarburos conforme la Resolución S. E. N° 1104/2004; Que todo lo expuesto se detalla en el informe adjun- to de composición y evolución de las variables de ajustes de la Unidad de Cuenta Municipal; Que es razonable proyectar un incremento en los va- lores de la “Unidad de Cuenta Municipal” -U.C.M.-, que contemple la evolución de estos indicadores en la propor- ción que establece la Ordenanza N° 2139/2011 en su artí- culo 3°); Que se entiende necesario escalonar el aumento para que no tenga un alto impacto en el contribuyente, por lo que se ha decidido incrementar el mismo en un 15% y vol- ver a revisar los coeficientes para el último trimestre del año; Por todo lo expuesto, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 5 7 4 / 2 0 1 6 Art. 1°) Fíjase, a partir del 1° de julio de 2016, en $2,98 el valor de la Unidad de Cuenta Municipal para la determinación de todas las obligaciones tributarias de la ciudad de Sunchales, con excepción de las Contribuciones Especiales y lo indicado en el Artículo 2°) de la presen- te Ordenanza.- Art. 2º) Manténgase $2,591 el valor de la Unidad de Cuen- ta Municipal (U.C.M.) para la determinación de las obli- gaciones tributarias definidas en el Art. 51°) inc. 15), y Art. 52°) “Importes mínimos”, sólo en el párr afo refe-

rido a las actividades desarrolladas por Contribuyentes del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (Monotributo) Ley N° 26. 565; ambos del Capítulo VI “Der e- cho de Registro, Inspección e Higiene”, según Ordenanza Tributaria N° 2462/2014 .- Art. 3º) Derógase la Ordenanza N° 2535/2015 .- Art. 4º) Incorpóranse como anexos a la presente los si- guientes cuadros: - Precios gasoil grado 3 en Sunchales a setiembre de 2015 - Precios gasoil grado 3 en Sunchales a mayo de 2016 - Acta paritaria de fecha 15 de marzo de 2016 firma- da por FESTRAM. Art. 5º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- ///Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los veintinueve días del mes de junio del año dos mil dieciséis.-