Sunchales, 14 de diciembre de 2016.- El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 6 1 0 / 2 0 1 6 VISTO: La Ordenanza N° 2139/2011 , y; CONSIDERANDO: Que en los considerandos de la Ordenanza Nº 2574/16 se menciona la posibilidad de escalonar el incremento de la “Unidad de Cuenta Municipal” -U.C.M.-, aplicando un aumento del quince por ciento (15%) y dejando para el último trimestre del año el incremento restante necesario para completar la variación total de los parámetros; Que conforme Acta Paritaria de fecha 15 de marzo de 2016 firmada con FESTRAM en el ámbito del Ministerio de Trabajo, ratificado por el Sindicato de Obreros y Emplea- dos Municipales (SOEM), se definió otorgar a partir del mes de julio de 2016, un aumento salarial del diez por ciento (10%) y una suma fija no remunerativa y no bonifi- cable en concepto de complemento salarial equivalente al tres por ciento (3%) mensual sobre los haberes netos de cada trabajador; Que el Ministerio de Energía y Minería de la Nación, informa la evolución de los precios de los hidrocarburos conforme la Resolución S. E. N° 1104/2004; de lo que sur- ge que no hubo variación en el precio del gasoil con pos- terioridad al último aumento de la U.C.M.; Que los Índices de Precios al Consumidor (IPC) que computa la Provincia de Santa Fe a través del Instituto Provincial de Estadísticas y Censos (IPEC), considerados en los períodos setiembre/15 a setiembre/16, arrojan una variación del 38,7%; Que todo lo expuesto se detalla en el informe adjun- to de composición y evolución de las variables de ajustes de la Unidad de Cuenta Municipal; Que es razonable proyectar un incremento en los va- lores de la “Unidad de Cuenta Municipal” -U.C.M.-, que contemple la evolución de estos indicadores en la propor- ción que establece la Ordenanza N° 2139/2011 , en su Art. 3°); Por todo lo expuesto, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 6 1 0 / 2 0 1 6

Art. 1º) Fíjase, a partir del 1° de enero de 2017, en $ 3,5 el valor de la Unidad de Cuenta Municipal (U.C.M.), para la determinación de todas las obligaciones tributa- rias de la ciudad de Sunchales, con excepción de las Con- tribuciones Especiales y lo indicado en el Art. 2°) de la presente Ordenanza.- Art. 2º) Fíjase en $ 2,98 el valor de la Unidad de Cuenta Municipal (U.C.M.), para la determinación de las obliga- ciones tributarias definidas en el Art. 51°) inc. 15), y Art. 52°) “Importes mínimos”, sólo en el párrafo referid o a las actividades desarrolladas por Contribuyentes del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (Mono- tributo) Ley N° 26. 565; ambos del Capítulo VI “Derecho de Registro, Inspección e Higiene”, según Ordenanza Tributa- ria N° 2462/2014 .- Art. 3º) Derógase la Ordenanza N° 2574/2016 .- Art. 4º) Incorpóranse como anexos a la presente los si- guientes cuadros: - Acta paritaria de fecha 15 de marzo de 2016 firma- da por FESTRAM. - Índice de Precios al Consumidor (IPC) del Institu- to Provincial de Estadísticas y Censos (IPEC). Art. 5º ) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los catorce días del mes de di- ciembre del año dos mil dieciséis.-