CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES O R D E N A N Z A N° 2 7 3 9 / 2 0 1 8 ARTÍCULO 1º.- Fíjase, a partir del 01 de octubre de 2.018, en cinco pesos con seis centavos ($5,06) el valor de la Unidad de Cuenta Municipal para la determinación de todas las obligaciones tributarias de la ciudad de Sunchales, con excepción de las obligaciones tributarias dispuestas en los Artículos 51 y 52 de la Ordenanza 2462.- ARTÍCULO 2º.- Manténgase en cuatro pesos con cuarenta centavos ($4,4) el valor de la Unidad de Cuenta Municipal para la determinación de las obligaciones tributarias establecidas en los Artículos 51 y 52 de la Ordenanza Nº 2462. Exceptuase de lo dispuesto en el párrafo precedente a aquellas obligaciones tributarias definidas en el Inc. 15 del Artículos 51 de la Ordenanza Nº 2462; y a las establecidas en el Artículo 52 de la Ordenanza Nº 2462, en tanto sean desarrolladas por Contribuyentes del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes (Monotributo) Ley Nacional N° 26565, para las que se mantiene en tres pesos con cincuenta ($3,50) el valor de la Unidad de Cuenta Municipal.- ARTÍCULO 3º.- Derógase la Ordenanza N° 2687 .- ARTÍCULO 4º.- Incorpóranse como Anexo I de la presente la siguiente documentación:  Cuadro comparativo Unidad de Cuenta Municipal al 31/07/2018.  Precios gas oíl grado 3 al público en Sunchales a junio 2018.  Índice de Precios al Consumidor (IPC) del Instituto Provincial de Estadísticas y Censos (IPEC).  Acta paritaria de fecha 03 de abril de 2.018 firmada por FESTRAM. ARTÍCULO 5º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- //////Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los veinte días del mes de septiembre del año 2018.-