Sunchales, 11 de noviembre de 2015.- El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 5 3 5 / 2 0 1 5 VISTO: La Ordenanza N° 2139/2011 , y; CONSIDERANDO: Que por Acta Paritaria de fecha 03 de marzo de 2015, firmada con FESTRAM en el ámbito del Ministerio de Traba- jo, ratificada por el Sindicato de Obreros y Empleados Municipales (SOEM) se define un aumento salarial del 18% para el mes de marzo de 2015 y 14% a partir de junio de 2015; Que la base de información de la Secretaría de Energía, órgano dependiente del Ministerio de Planifica- ción Federal, Inversión Pública y Servicios de la Nación, informa la evolución de los precios de los hidrocarburos conforme la Resolución S. E. N° 1104/2004; Que todo lo expuesto se detalla en el informe adjun- to de composición y evolución de las variables de ajuste de la Unidad de Cuenta Municipal; Que es razonable proyectar un incremento en los va- lores de la "Unidad de Cuenta Municipal" -U.C.M.-, que contemple la evolución de estos indicadores en la propor- ción que establece la Ordenanza N° 2139/11 en su Art. 3°); Por todo ello, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 5 3 5 / 2 0 1 5 Art. 1º) Fíjase, a partir del 1º de enero de 2016, en $2,591 el valor de la Unidad de Cuenta Municipal (U.C.M.), para la determinación de todas las obligaciones tributarias de la ciudad de Sunchales, de acuerdo a lo expuesto en el Anexo I de la presente Ordenanza.- Art. 2º) Derógase la Ordenanza Nº 2468/2015 .-

Art. 3º) Incorpóranse como anexos a la presente los si- guientes cuadros: - Precios gasoil grado 3 en Sunchales a Enero de 2015 - Precios gasoil grado 3 en Sunchales a Setiembre de 2015 - IPC Enero de 2015 - IPC Setiembre de 2015 - Acta paritaria de fecha 03/03/2015 firmada por FESTRAM Art. 4º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los once días del mes de noviembre del año dos mil quince.-

ANEXO I: