RESUMEN LEGISLATIVO AÑO 2021

La gestión en números Accesibilidad y acceso a la información pública. Acciones y Programas Segunda Bienal del Libro Reconocimientos entregados Sesiones Especiales Espacio para las expresiones artísticas Patrimonios Culturales de Sunchales Normativa aprobada TEMARIO 1 2 3 4 A B C D E Ordenanzas Resoluciones Declaraciones Minutas de Comunicación Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal A B C D E 02

SESIONES PRESENCIALES VIRTUALES ORDINARIAS EXTRAORDINARIAS 10 25 35 35 06 29 35 35 NORMAS APROBADAS ORDENANZAS RESOLUCIONES DECLARACIONES MINUTAS DE COMUNICACIÓN 32 100 251 251 92 27 251 251 NUEVOS EXPEDIENTES NOTAS INGRESADAS RESPUESTAS A MINUTAS PROYECTOS PRESENTADOS INTEGRANTES DEL CONCEJO EJECUTIVO MUNICIPAL 32 106 387 387 49 261 310 387 310 310 03

El Concejo Municipal habilitó una oficina propia en la planta baja del Palacio Municipal, lo cual no solucionó en su totalidad la problemática de la accesibilidad, pero permitió mayor visibilidad y una mejor atención al público en general. Se generó además un espacio accesible para realizar actos en el hall de ingreso del edificio del Municipio, situación que antes estaba limitada al Recinto de Sesiones ubicado en segundo piso. En cuanto a las instalaciones generales del Cuerpo Legislativo, se procedió a la modernización de las mismas, permitiendo el armado de una amplia y equipada sala de reuniones, la cual no solo fue utilizada para la actividad propia del Concejo, sino para múltiples reuniones de equipos de trabajos y otras comisiones existentes. 04

Segunda edición de la Bienal del Libro En el marco de este programa propio del Concejo, se concretaron actividades para la promoción de la lectura, a través de los libros y la cultura. Creación y puesta en marcha de la primera edición del certamen literario “Ciudad de Sunchales”, el cual se concretó en el mes de octubre. Participaron 11 personas, con tres ganadores y dos menciones especiales, y la correspondiente entrega de reconocimientos y publicación de los trabajos seleccionados. Amplia difusión del Día Nacional de las Bibliotecas populares, informando todos los datos de estos espacios con acceso al público que funcionan en la ciudad. Se registraron fotografías de cada Biblioteca, las cuales fueron utilizadas para crear diferentes materiales de comunicación. Difusión de obras de escritores locales. Institución, a través de la Resolución Nº 769, del programa “Refugios para la Lectura”. De esta manera quedó establecido que el Cuerpo Legislativo entregará una colección de libros y un espacio para su guardado a personas beneficiarias de viviendas promovidas por el Estado nacional, provincial o municipal. 05

Reconocimientos entregados: Al Jardín San Carlos, en sus 50 años de vida. A Sancor Seguros, en sus 75 años de funcionamiento. Al Sindicato de Obreros y Empleados Municipales por sus 50 años de vida. A la Sociedad Italiana “Alfredo Cappellini”, en el marco de su 130º aniversario. Reconocimiento para Mirta Rodríguez imponiendo su nombre a la Sala de Sesiones del Concejo Municipal, por su trayectoria como periodista y secretaria del primer Cuerpo Legislativo conformado en la ciudad. Designación del nombre “Eladio José Periale” a un espacio público del barrio Sur. Aprobación del proyecto presentado por el Ejecutivo Municipal imponiendo el nombre de Oscar Bayo Girard al edificio del NIDO. Al Personal de la salud de la ciudad, por su trabajo en la pandemia, con el diseño de una acuarela a cargo de Amorela Sobrero, artista joven de la ciudad. 06

Reconocimientos entregados: Designación del nombre “Chente Cipolatti” a la beca deportiva que entrega todos los años el Concejo, al cumplirse 100 años de su natalicio. Entrega de la Beca a la deportista Milena Margaría, jugadora de vóley, con una gran actuación en los seleccionados nacionales. Reconocimiento para Milagros Maza, basquetbolista destacada de la ciudad, quien hoy se encuentra jugando profesionalmente en el exterior. Entrega del reconocimiento “Antiguos Pobladores de Sunchales”, distinción que recayó en ochos personas de la ciudad. 07

Sesiones Especiales Día de la Mujer y Día de la eliminación de la violencia contra las mujeres , con el ingreso y luego la aprobación de varias iniciativas referidas a la temática: Creación del Programa Ni Una Menos. Licencia por violencia de género a empleadas municipales. Registro de casos de violencia de género Creación del Plan Integral de Género, con la constitución de la Mesa de Género. Solicitud por parte del Ejecutivo de los Certificados expedidos por el Registro de Deudores Alimentarios Morosos, para cada funcionario. 08

Espacio para las expresiones artísticas Exposición de obras artísticas en el Recinto de Sesiones, acción que viene implementándose en los últimos años, en el marco de la Ordenanza Nº 2087. Se desarrollaron las Muestras de: María Angélica Peirone Analía Seguro Fotografías de Rosina Almeida Hugo Bertoldi 09

Patrimonios Culturales de Sunchales El Concejo Municipal concretó la exhibición de las obras que componen la Muestra “Patrimonios Culturales de Sunchales 2008 - 2019”, adquirida por el Cuerpo Legislativo para que forme parte de los bienes culturales del Municipio y cuya autoría pertenece al artista santafesino Gustavo Pueyo. La misma está conformada por 17 obras pictóricas, realizadas con la técnica acuarela, las cuales reflejan los edificios que fueron declarados Patrimonio Cultural de Sunchales desde el año 2008 hasta el año 2019. 10

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Declara el Año 2021 como el “AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN”. Establece el uso obligatorio durante el año 2021, en la documentación oficial de la administración pública local, centralizada y descentralizada, así como en los entes autárquicos dependientes de ésta y el Concejo Municipal, de la siguiente leyenda: "2021- AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN”. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Autoriza al Departamento Ejecutivo a habilitar a bares, restaurantes y afines a utilizar el espacio público de la calle u otro aledaño, bajo la forma de “Terrazas gastronómicas”, a fin de ampliar la capacidad de personas a recibir, siempre que las condiciones de la ubicación lo permitan. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Establece la reducción de un diez por ciento (10%) en la Tasa General de Inmuebles Urbanos, por el término de un año, a todos aquellos propietarios que planten ejemplares de árboles en el frente de su propiedad. Queda prohibido a los frentistas implantar especies arbóreas en veredas o espacios públicos sin el asesoramiento y autorización por escrito de la Subsecretaría de Infraestructura Urbana y Rural, o la que la reemplace en el futuro. Autor/es: María José Ferrero El edificio del Palacio Municipal tendrá una oficina en la planta baja destinada para uso exclusivo del Concejo Municipal, disponible para su funcionamiento y accesibilidad plena sin barreras arquitectónicas, desde el 1 de abril de 2021 y hasta que las dependencias de todo el Cuerpo Colegiado se trasladen a una ubicación accesible a todo público. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio 11

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Designa con el nombre de Luis Cayetano Bergero a una calle pública de la ciudad de Sunchales, por tratarse de un gran músico compositor sunchalense con un incansable espíritu de servicio, cosechando innumerables títulos y logros. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Designa con el nombre de Carmen de la Cruz a una calle pública de la ciudad de Sunchales, en reconocimiento a Carmen de la Cruz Qüesta, por su compromiso y trabajo fecundo en favor de los derechos de las mujeres, por la inclusión de la perspectiva de género y por la igualdad, el desarrollo y la acción humanitaria, como asesora de organismos internacionales en África, Medio Oriente y América Latina. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Designase con el nombre de “Estela Remondino de Crespo” a una calle pública de la ciudad de Sunchales, por tratarse de la primera mujer en recibirse de Abogada en Sunchales. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Designa con el nombre de María Angélica Barreda a una calle pública de la ciudad de Sunchales, por tratarse de la primera mujer en recibirse de Abogada en el País. Autor/es: Leandro Lamberti Designa con el nombre de Dolly Actis a una calle pública de la ciudad de Sunchales, en reconocimiento a Dolly Viarengo de Actis, por tratarse de una destacada mujer y docente de nuestra localidad. Autor/es: Leandro Lamberti 12

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Crea la Unidad Especializada en Violencia de Género en el ámbito de la Guardia Urbana Sunchalense que tendrá por finalidad la intervención inmediata de las fuerzas de seguridad ante casos de violencia de género y la posterior atención a las mujeres que resulten víctimas de ello. Autor/es: Leandro Lamberti VER NORMATIVA Aprueba el régimen tarifario para el servicio de agua potable para la Municipalidad de Sunchales 2021. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Establece sanciones y multas por incumplimiento a las medidas dispuestas por las autoridades sanitarias. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Exime del cobro del Derecho de Registro e Inspección por el período 2020 a los contribuyentes que lo soliciten y que tuvieron cerrados sus comercios. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Crea el Plan Integral de Género. Autor/es: Andrea Ochat Establece medidas de prevención y sanción frente al acoso callejero en espacios públicos. Autor/es: Luciana Paredes 13

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Ordena la puesta en marcha del plan de venta de lotes municipales SunchaLOTE III. Autor/es: Leandro Lamberti VER NORMATIVA Ordena la puesta en marcha del plan de venta de lotes municipales SunchaLOTE II. Autor/es: Leandro Lamberti VER NORMATIVA Crea el Programa de concientización para la prevención y desaliento de la compra y venta de productos en el mercado negro. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Incorpora modificaciones a la Ordenanza Nº1371 prohibiendo la colocación de cartelería en las estructuras de señaléticas viales. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Crea el "Programa de Control de Acequias" para la realización de un estudio integral, revisión e intervención. Autor/es: María José Ferrero Establece medidas de estímulo y desarrollo para primeros emprendedores. Autor/es: Luciana Paredes 14

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Modifica la Ordenanza N° 2906 extendiendo hasta el mes de junio de 2021 la condonación de pago del DREI para los contribuyentes alcanzados por dicha norma. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Crea el Plan de Desarrollo Sostenible de la ciudad de Sunchales para el desarrollo de actividades productivas diversificadas con participación de los comercios de la ciudad y de los vecinos y vecinas. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Crea el Plan de gestión para disponer del suelo inactivo con presunción de vacancia urbana. Autor/es: Luciana Paredes VER NORMATIVA Incorpora al patrimonio municipal la Muestra “Patrimonios Culturales de Sunchales”, realizada por el artista plástico Gustavo Pueyo, la cual registra -a través de obras pictóricas- los edificios declarados Patrimonio Cultural de Sunchales. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Crea en el ámbito de la Secretaría de Gestión, el Registro de Personal NO PERMANENTE de la Municipalidad de Sunchales. Autor/es: María José Ferrero Establece con carácter permanente el 26 de junio de cada año como “Día de la lucha contra el uso indebido y tráfico ilícito de drogas”. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes 15

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Crea el Programa de Educación Bancaria y Financiera. Autor/es: Luciana Paredes VER NORMATIVA Incorpora los servicios minoristas de agencias de viajes dentro del Programa de Asistencia a Sectores Económicos establecidos según Ordenanza Nº2822 y modifica plazo para la presentación de formularios. Autor/es: Oscar Trinchieri VER NORMATIVA Establece que calle Urquiza bis, entre Lisandro de la Torre y Misiones, tenga un sentido de circulación de mano única en dirección Oeste a Este. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Prohíbe la instalación areneros en espacios públicos o con acceso público, previendo en su reemplazo baldosones de goma antigolpes. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Dispone la implementación del sistema de reconocimiento a la conducción reglamentaria y responsable. Autor/es: Leandro Lamberti Dispone que el Departamento Ejecutivo analice, diseñe y concrete las acciones necesarias para garantizar la seguridad del sistema vial que se genera en la intersección de las calles San Juan y Güemes. Autor/es: Andrea Ochat 16

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Prorroga la emergencia sanitaria dispuesta por Ordenanza N°2822 hasta el 31 de agosto de 2021. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Dispone modificaciones a las Ordenanzas Nº 2035 y 2431. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Ordena la construcción de veredas y mejoras en iluminación sobre calle San Juan, entre calle Güemes hasta Av. Sarmiento. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Aprueba el Reglamento del Usuario y el Régimen Tarifario del Servicio Público de Desagües Cloacales. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Establece que el Departamento Ejecutivo debe realizar las gestiones con frentistas de calle Dentesano bis, entre Lisandro de la Torre y Av. Moreno, a fin de coordinar y concretar la realización de las obras necesarias para dar continuidad y accesibilidad en las veredas de dicho sector. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Establece regulaciones sobre el expendio de bebidas alcohólicas. Modifica Ordenanza Nº 1855. Autor/es: Luciana Paredes Establece que calle Joaquín V. González, entre San Juan y Láinez, tenga un sentido de circulación de mano única en dirección Sur a Norte. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes 17

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Dispone la prohibición de estacionamiento sobre el cordón Oeste de calle Montalbetti, entre Rafaela y Río Negro. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Ordena la construcción de una parada de colectivos sobre Av. Hipólito Yrigoyen, en las inmediaciones del nuevo puesto de Información y Control en reemplazo de la que fuera removida. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Autoriza al Departamento Ejecutivo a realizar obras de terminación de cordón cuneta y cerramiento de acequias en calle Fortín de los Sunchales y Av. Eva Perón. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Ordena la colocación y demarcación de limitadores de velocidad en calle Tucumán, entre calle Gral. Paz y calle Alvear. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Dispone la realización de un estudio vial integral del circuito de tránsito que comprende Av. Yrigoyen, entre calles Leguizamón y 9 de Julio. Autor/es: María José Ferrero Crea el "Programa de Apoyos" tendiente a regular la actividad de cuidadores y acompañantes terapéuticos. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes 18

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Dispone la construcción y demarcación de limitadores de velocidad en la calle Pasteur, entre Mario Vecchioli y Alfredo Palacios. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Crea el “Programa de acompañamiento al desarrollo de la vivienda familiar ”, destinado a quienes se encuentren tramitando un préstamo hipotecario para construir o reformar su vivienda única familiar. Autor/es: Luciana Paredes VER NORMATIVA Dispone modificaciones a la Ordenanza N° 2732. Autor/es: Concejo en pleno Autoriza al Departamento Ejecutivo a realizar obras viales a fin de garantizar un acceso seguro y transitable al Jardín Municipal “Berta Giacosa”. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Establece medidas para prevenir, controlar y minimizar toda contaminación por ruido y vibraciones. Deroga Ordenanza N°2035. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Establece la licencia para mujeres víctimas de violencia de género. Autor/es: Concejo en pleno 19

Ordenanzas VER NORMATIVA VER NORMATIVA Crea el Registro Único de casos de Violencia de Género. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Crea en el ámbito de la Ciudad de Sunchales el Programa "#NiUnaMenos" de erradicación de las violencias contra las mujeres. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Dispone la realización de una campaña de difusión de la Ley Nacional N° 27611 de atención y cuidado integral de la salud durante el embarazo y la primera infancia. Autor/es: María José Ferrero Declara Patrimonio Cultural de Sunchales, dentro de la categoría “Colecciones y Objetos”, a la Cosechadora Rotania. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Establece medidas de ordenamiento vial en el Barrio Moreno. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Crea la Mesa de Reforma del Código de Faltas o Convivencia Ciudadana. Autor/es: Luciana Paredes VER NORMATIVA Designa con el nombre “Eladio José Periale” a un espacio público del Barrio Sur. Autor/es: Luciana Paredes 20

Ordenanzas VER NORMATIVA Aprueba el Plan de Mejoras y Desarrollo 2021-2022 de la Cooperativa de Provisión de Agua Potable y otros Servicios Públicos de Sunchales Ltda. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Modifica el ARTÍCULO 2º de la Ordenanza Nº 2950. Autor/es: Concejo en pleno 21

Resoluciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA El Concejo Municipal de Sunchales dispondrá del presupuesto asignado al Cuerpo, procediendo a partir del 1 de enero de 2021, a la liquidación de sueldos del personal que presta funciones en el mismo, la que será comunicada en tiempo y forma a las área del Departamento Ejecutivo para el pago de haberes del personal y retenciones de acuerdo a la legislación vigente, el que se hará efectivo el último día hábil de cada mes en las cuentas bancarias abiertas a tales efectos. El Departamento Ejecutivo remitirá, entre el día 1 y 5 de cada mes, las partidas correspondientes a Transferencias del Concejo Municipal, partida 5.3.8.9, a la cuenta bancaria abierta y creada para la administración de gastos corrientes asignados al Cuerpo. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Modifica la Resolución Nº 717 designando a la Beca Deportista Sunchalense como “Deportista Sunchalense - Chente Cipolatti”. Autor/es: Luciana Paredes Dispone la inclusión, en la página web oficial del Concejo Municipal, del listado de los proyectos presentados por cada uno de los concejales actuales y anteriores en el espacio que actualmente se dispone en el apartado “EL CONCEJO” en donde además de un link al proyecto original, se consigne la fecha de presentación, así como el estado del mismo: en estado parlamentario, aprobado (consignar número y año de norma), vencido y/o rechazado. Autor/es: Leandro Lamberti VER NORMATIVA Instituye como Programa del Concejo Municipal de Sunchales a la convocatoria pública denominada “Mujeres Sunchalenses y Santafesinas a la calle”. Define que del citado Programa, participen establecimientos educacionales, Instituciones, Organizaciones no Gubernamentales y ciudadanos que presenten propuestas para confeccionar un listado de posibles nombres de mujeres Sunchalenses y Santafesinas que por su trayectoria e historia de vida sean merecedoras del homenaje de nominar una calle o paseo de nuestra ciudad. Autor/es: Leandro Lamberti 22

Resoluciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA Crea el Programa “TESTIMONIOS DE MALVINAS”, con el objeto de que excombatientes de nuestra ciudad, en conjunto con excombatientes de otros distritos invitados por ellos, puedan transmitir mediante Jornadas educativas a los alumnos de los establecimientos educativos de Sunchales, las vivencias, datos, circunstancias y hechos que se desarrollaron en la Guerra de Malvinas, generando una alternativa de acercamiento, valoración y reconocimiento de este evento tan significativo e importante para los argentinos y que forma parte de nuestra historia reciente. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Denomina con el nombre de Mirta Rodríguez, a la Sala de Sesiones del Concejo Municipal, en reconocimiento a la trayectoria humana y profesional, trabajo, dedicación y compromiso constante y colaboración de la periodista con el Concejo Municipal. Autor/es: María José Ferrero Crea la biblioteca digital del Concejo Municipal incorporando la obra de Carmen de la Cruz Cuesta. Autor/es: Andrea Ochat VER NORMATIVA Crea el Programa “Adolescentes Conectad@s, Riesgos de las redes y herramientas para protegerse”, a cargo de la Secretaría del Concejo Municipal. Autor/es: Leandro Lamberti VER NORMATIVA Crea el Programa “Refugios para la Lectura”, a través del cual el Concejo hará entrega de una colección de libros y un espacio para su guardado a personas beneficiarias de viviendas promovidas por el estado, vecinales y entidades que lo requieran. Autor/es: Leandro Lamberti 23

Resoluciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA Instituye, en el marco de la Bienal del Libro de Sunchales, el "Certamen Literario Ciudad de Sunchales". Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Solicita autorización para abstenerse en el tratamiento y votaciones que pudieran sobrevenir, en el abordaje legislativo del emprendimiento conocido comercialmente como Loteo Solaro. Autor/es: Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Incorpora a la Biblioteca Digital del Concejo Municipal, la Tesis Doctoral: "Sunchales: surgimiento y consolidación de una colonia agrícola santafesina a través de sus actores sociales. 1886-1911" y ordena la impresión y distribución de la misma a las bibliotecas públicas y escolares del distrito Sunchales. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes Crea la Comisión Especial de abordaje de la situación planteada a través de Expte. N° 1290NP. Autor/es: Andrea Ochat, María José Ferrero, Oscar Trinchieri, María Alejandra Bugnon de Porporatto y Luciana Paredes VER NORMATIVA Crea el Programa de Formación Ciudadana del Concejo Municipal. Autor/es: Luciana Paredes VER NORMATIVA Concluye la labor de la Comisión Especial creada por Resolución Nº 772/2021. Autor/es: Andrea Ochat, María José Ferrero, Oscar Trinchieri, María Alejandra Bugnon de Porporatto y Luciana Paredes 24

Resoluciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA Crea el Programa "Ordenanzas Abiertas", tendiente a propiciar la participación ciudadana en el armado y discusión de temáticas legislativas. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Dispone la creación de un registro audiovisual del idioma piamontés. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Otorga la distinción Antiguo/a Poblador/a de la ciudad de Sunchales Año 2021. Autor/es: Concejo en pleno Otorga la distinción Antiguo/a Poblador/a de la ciudad de Sunchales Año 2021. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Establece las representaciones del Concejo Municipal, para el período 2022, en las comisiones y mesas de trabajo de las que es parte. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Fija día y hora de Sesiones y trabajo en Comisión del Concejo Municipal para el período 2021-2022. Autor/es: Concejo en pleno 25

Resoluciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA Designa los representantes del Concejo Municipal ante el Comité de Cuenca Departamento Castellanos Zona Norte. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Dispone las firmas autorizadas para las gestiones oficiales ante el Nuevo Banco de Santa Fe. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Aprueba la designación de la Dra. Claudia Astesana, como asesora legal de la concejala Carolina Giusti. Autor/es: Concejo en pleno Reformula por ampliación y compensación de partidas el Presupuesto del Concejo Municipal ejercicio 2021. Autor/es: Concejo en pleno 26

Declaraciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA Declara de Interés Cultural la obra de teatro titulada “La Jaula”, dirigida por Gaby Fiorito, la cual se está presentando en la Sociedad Italiana “Alfredo Capellini”. Autor/es: Oscar Trinchieri VER NORMATIVA Declara de Interés Artístico y Cultural la muestra “Mujer” realizada por la Artista María Angélica Peirone. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Declara de Interés Deportivo la Participación y los logros de Esteban Daga, Uriel Rodríguez y José Danna quienes han avanzado en las diferentes etapas del Campeonato Sudamericano de Pádel, Sénior y Amateur en Asunción, Paraguay y se impusieron en las finales en sendas categorías. Autor/es: María José Ferrero y Andrea Ochat Declara de Interés Ambiental y Deportivo el primer Ecomaratón organizado por el Cicles Club. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Expresa el profundo pesar del Cuerpo Deliberante por la desaparición física del exgobernador de la provincia, Miguel Lifschitz. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Declara su preocupación ante la suspensión por el término de treinta días de las exportaciones de carne vacuna dispuesta por el Gobierno Nacional. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio 27

Declaraciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA Declara de Interés Cultural y Social la muestra fotográfica de Rosina Almeida, propuesta por la ONG “La Viaraza Colectiva”, en el marco de la conmemoración del movimiento “Ni una Menos”. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Declara de Interés Social y Comunitario el Decreto PEN Nº 883/2020, que reglamenta la Ley Nacional Nº 27350, sobre uso medicinal del cannabis y derivados. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER NORMATIVA Manifiesta su disconformidad con los criterios utilizados para establecer la falta de retorno de las clases presenciales en nuestra ciudad. Autor/es: Andrea Ochat, María José Ferrero y Luciana Paredes Declara el total rechazo al aumento del 35% del Monotributo, retroactivo al mes de enero 2021 impuesto por la A.F.I.P. sobre los contribuyentes. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Declara de Interés la sanción de la ley provincial que autoriza al Poder Ejecutivo a comprar vacunas contra Covid-19. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Declara de interés social y ciudadano el encuentro online "Habitando la incertidumbre. El consumo como estrategia ineficaz para afrontarla", a cargo de la Psic. María José Lami Hernández, organizado por la Asociación Civil “Lazos”. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes 28

Declaraciones VER NORMATIVA VER NORMATIVA Declara su beneplácito y saluda fraternalmente a la Comisión Directiva del Sindicato de Obreros y Empleados Municipales, en las actividades programadas por el 50º Aniversario de su creación. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Declara de Interés Educativo y Cultural la tesis doctoral "Sunchales: surgimiento y consolidación de una colonia agrícola santafesina a través de sus actores sociales. 1886-1911", elaborada por el Doctor Fernando Calamari. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Reconoce como SUNCHALENSE DESTACADA a la basquetbolista Milagros Maza. Autor/es: María José Ferrero Declara de Interés la participación de sunchalenses veteranos de guerra continentales por Malvinas, en la Marcha Nacional frente al Congreso, para impulsar el tratamiento del Proyecto de Ley que prevé un Reconocimiento Histórico y Moral con dignificación como “Veterano de Guerra Continental Por Malvinas”. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Declara como Niñas Destacadas a Ámbar Luz Macagno y Anjara Rocío Macagno, por su trabajo y ejemplo en el cuidado de planeta. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER NORMATIVA Declara de Interés Ciudadano y Educativo el proyecto "Paraguas por la Paz", realizado por el Jardín de Infantes Nucleado "María Montessori". Autor/es: Concejo en pleno 29

VER NORMATIVA Declara de Interés Educativo y Ciudadano el lanzamiento de la Tecnicatura Superior en Gestión Industrial a cargo del ISPI Nº 4003. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Declara de Interés Deportivo y Ciudadano el Encuentro Nacional Mini Amistad 2021. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Declara de Interés Municipal, Educativo y Cultural el libro "Co creando una Nueva Educación - Educar para el Corazón", autoría de Liliana Peretti y Alicia Torassa. Autor/es: Oscar Trinchieri Declaraciones VER NORMATIVA Declara de Interés Ciudadano la 36º edición de la Fiesta Nacional del Fútbol Infantil, organizada por el Club Atlético Unión. Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Declara de Interés Municipal, Ciudadano y de Seguridad y Justicia el Programa Provincial "Más Comunidad". Autor/es: Concejo en pleno VER NORMATIVA Declara de Interés Social la Jornada de Capacitación “Salud bucal en personas con discapacidad, Estrategias interdisciplinarias para su abordaje”. Autor/es: Concejo en pleno 30

Declaraciones VER NORMATIVA Declara de Interés Cultural el libro "Mi Sunchales Soñado", del Sr. Argentino Luis Cipolatti. Autor/es: María José Ferrero VER NORMATIVA Declara de Interés Social el 50° Aniversario de la Vecinal del Barrio Sur. Autor/es: Luciana Paredes VER NORMATIVA Declara de Interés Cultural el libro "De la A a la Z de la cocina santafesina. Un recetario con historias", trabajo dirigido por la Dra. Paula Caldo. Autor/es: Andrea Ochat 31

VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que proceda a informar si es propiedad de la Municipalidad de Sunchales el sector ubicado al este del terreno cedido para la laguna de retardo, aledaño al loteo Alassia, en Barrio Moreno, que fuera denominado Parque Municipal; y en su caso remita copia del Plano de Mensura correspondiente y documentación que acredite la cesión. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo Municipal a realizar tareas de mantenimiento en espacios verdes de la ciudad, como así también gestionar ante propietarios de lotes privados y ante organismos públicos provinciales o nacionales que tengan terrenos en nuestra ciudad, a realizar las tareas de desmalezado, cuando corresponda. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal remita a este Cuerpo Legislativo información sobre los trabajos que se están realizando en la Planta elevadora de líquidos cloacales ubicada en el cantero central de Av. Belgrano en su intersección con calle José Ingenieros (lado sur); en particular se solicita informe sobre obra a ejecutar; Proyecto técnico de la misma; Monto de obra; Si se realiza por Administración y ejecución municipal o por terceros; Partida presupuestaria a la que se afectará la obra. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al gobierno de la provincia de Santa Fe, por intermedio del Ministerio de Gestión Pública, tenga a bien informar a este Concejo las implicancias jurídicas e institucionales para la Municipalidad de la ciudad de Sunchales de la falta de cumplimiento de la publicidad de los actos de gobierno por parte del Departamento Ejecutivo Municipal, en contravención con lo dispuesto en la Ordenanza Nº 2100 que crea el Boletín Oficial Municipal la que se acompaña en copia para su conocimiento. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio 32

VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal, y con relación al Anillo Digital, proceda a indicar en un plano de la ciudad las intervenciones ya efectuadas o a efectuaren los accesos al ejido urbano, que no tengan colocadas o previsto colocar cámaras lectoras de patente. Autor/es: Oscar Trinchieri, Horacio Bertoglio y María Alejandra Bugnon de Porporatto Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a remitir copia del Convenio de Colaboración suscripto con un grupo de vecinos frentistas de un tramo del camino que pasa frente al Establecimiento “Don Elder”, en el cual se estarían realizando trabajos de mejoramiento e incorporación de material pétreo. También se solicita se informe sobre aspectos técnicos y presupuestarios de la obra; y cómo se distribuirán los gastos que insuma la misma. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a remitir información detallada y documentada referida a la construcción de la Nueva Comisaría que se construirá en la ciudad, a saber: Plano de la obra a construirse, sistema de contratación para la construcción, monto total estimado de la obra, y quién afrontará los gastos de la misma. Autor/es: Oscar Trinchieri 33

VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a convocar a reunión a la Comisión Directiva de la Sociedad Rural a efectos de avanzar en la planificación de tareas a llevar adelante en los caminos rurales de nuestra jurisdicción. Autor/es: Oscar Trinchieri, Horacio Bertoglio y María Alejandra Bugnon de Porporatto VER MINUTA Insta al Banco Hipotecario S.A, al Departamento Ejecutivo Municipal y al Instituto Municipal de la Vivienda para que informen lo actuado a la fecha y arbitren de manera urgente los medios necesarios a su alcance para regularizar la situación presentada por la administración del Consorcio del Complejo de 108 departamentos Pro.Cre.Ar en nuestra ciudad, donde se reiteran los problemas de falta de mantenimiento edilicio, atención deficiente a los propietarios y gestión de los espacios comunes. Autor/es: Oscar Trinchieri, Horacio Bertoglio y María Alejandra Bugnon de Porporatto Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita a la Dirección del Hospital “Almícar Gorosito” que tenga a bien informar, en el marco de la Campaña Nacional de Vacunación contra Covid-19, sobre la cantidad de dosis de vacunas contra el Covid-19 recibidas, si las mismas se han recibido dentro del marco de procedimientos establecidos, si coinciden las cantidades recibidas con las comprometidas y con las necesarias, en función de las prioridades establecidas; además se solicita información sobre la cantidad de personas que se han vacunado, especificando si los mismos corresponden al sector público o privado, si ya se ha logrado vacunar a todo el personal de salud, y de no ser así, cuántos restan recibir su dosis y si se han vacunado a personas fuera del orden de prioridades establecido por la mencionada campaña; como también información sobre la cantidad de vacunas que falta recibir y cuál es el compromiso de concreción por parte del ministerio de salud, así como toda otra información que considere relevante. Autor/es: Andrea Ochat 34

VER MINUTA Vería con agrado que el Departamento Ejecutivo Municipal de la Ciudad de Sunchales, amplíe la instrumentación de la Ordenanza Nº 2202 la cual crea el programa "Sunchales conectad@“, permitiendo conectividad en la mayor cantidad de espacios públicos, en particular vecinales y otros espacios barriales, a fin que el universo de personas a alcanzar sea el más amplio posible. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo Municipal para que a través de la Secretaria de Desarrollo implemente y lleve adelante, en un plazo máximo de 30 días, las tareas encomendadas por la Ordenanza N° 2747. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al gobierno de la Provincia de Santa Fe que la ciudad de Sunchales sea incluida en la entrega de aportes para infraestructura rural (caminos) en el marco del Programa Caminos de la Ruralidad y con el que se está beneficiando a localidades vecinas; solicitando asimismo informe los criterios, lineamientos y requisitos a cumplimentar por las localidades para acceder a dicho Programa. Autor/es: Andrea Ochat VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal remita a este cuerpo Legislativo, el Registro Municipal de Inmobiliarias de la ciudad, creada mediante Ordenanza N° 2477. Autor/es: María José Ferrero 35

VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Provincial incluir dentro de los grupos prioritarios para recibir la vacuna contra el Covid-19 a los Bomberos Voluntarios y al personal de empresas fúnebres, por el alto grado de contacto con el que se encuentran día a día por el ejercicio de su actividad y la importancia de la misma. Autor/es: María José Ferrero y Andrea Ochat VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo Municipal para que a través de la Secretaria de Desarrollo implemente y lleve adelante, en un plazo máximo de 30 días, las tareas encomendadas por la Ordenanza N° 2747. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicita al Ministerio de Salud de la provincia incluya como prioritarios del Plan Nacional de Vacunación contra el COVID-19, a las personas con discapacidad con factores de riesgo o institucionalizadas. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minutas de Comunicación VER MINUTA Manifiesta su adhesión al proyecto de ley que propone declarar la emergencia nacional en violencias de género, presentado por el Diputado Nacional Enrique Estévez. Autor/es: Andrea Ochat VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Nacional que, a través del Ministerio de Obras Públicas, y por su intermedio, Vialidad Nacional, constate y controle que la empresa a cargo de las obras de reconstrucción de la Ruta Nacional Nº 34 ejecute, de manera constante y dinámica, las medidas de señalización exigibles, para la prevención de accidentes viales tales como sistemas provisorios de iluminación, señalización, demarcación de calzadas provisorias, entre otras, imprescindibles para garantizar la seguridad de quienes transitan en el tramo de la Ruta Nacional Nº 34, desde el empalme con la Ruta Provincial Nº 13, a la altura de Ataliva, el que se complejiza al atravesar el trayecto urbano de la ciudad de Sunchales, y de allí hacia el norte. Autor/es: María José Ferrero y Andrea Ochat 36

VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Provincial que proceda a informar con respecto a la construcción de la Nueva Comisaría de Sunchales: 1.Si consideran que una vez concluida la obra según Plano presentado, podrán trasladarse todas las actividades que actualmente se desarrollan en la actual Comisaría de la ciudad. 2. Si tienen previsto ampliar la mencionada construcción. Autor/es: Concejo en pleno VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que a través de la Sub Secretaría de Infraestructura Urbana y Rural, eleve un informe detallado sobre la totalidad de maquinarias con que cuenta, destinadas en forma temporal o permanente al mantenimiento de caminos rurales al día de la fecha. Dicho informe deberá incluir año de adquisición del rodado, si es maquinaria propia o en comodato, estado actual y tarea para la cual se lo ocupa, responsable de la unidad y otros datos, que se consideren de interés. Autor/es: María José Ferrero Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal, proceda a realizar un relevamiento de las condiciones de iluminación y del arbolado de la Plaza Libertad y su correspondiente plan de recuperación y/o reparación. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal, que detalle sobre la futura reparación de la baranda de seguridad de la vereda ubicada en calle Montalbetti, frente al Club Atlético Unión, ya que la misma se encuentra en ese estado desde hace varios meses, con el peligro que eso implica para la circulación de los vecinos. Autor/es: María José Ferrero 37

VER MINUTA Solicita al gobierno de la provincia la inclusión de la ciudad de Sunchales en la entrega de los Fondos de Aportes del Tesoro Nacional recibidos para hacer frente a la emergencia sanitaria. Autor/es: Luciana Paredes VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Provincial información sobre la distribución de las vacunas otorgadas por el gobierno nacional en nuestra provincia. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo Municipal a implementar una campaña de concientización sobre prevención del COVID-19. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a informar con respecto a la construcción de la Nueva Comisaría: 1. Si considera que, una vez concluida la obra según Plano remitido en fecha 10 de marzo pasado, podrán trasladarse todas las actividades que actualmente se desarrollan en la actual Comisaría. 2. Si tienen previsto solicitar una ampliación de la mencionada construcción. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que proceda a remitir el proyecto de ordenanza que establezca los bloqueos previstos a los ingresos de la ciudad, como así también qué elementos piensan utilizar para llevar adelante los mencionados bloqueos, si serán fijos o movibles y todo otro dato relevante y pertinente al tema. Autor/es: Oscar Trinchieri 38

VER MINUTA Requiere del Departamento Ejecutivo Municipal un informe detallado sobre el plan de compra de vacunas COVID-19, anunciado en conferencia de prensa el día martes 13 de abril. Autor/es: María José Ferrero, María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Nacional garantice que la empresa que lleva a cabo las obras sobre la Ruta Nacional Nº 34 cumpla con las correspondientes medidas de seguridad. Autor/es: Andrea Ochat y María José Ferrero VER MINUTA Manifiesta su adhesión al Proyecto de Comunicación de la Diputada Ulieldín que solicita al Poder Ejecutivo Provincial reglamente la Ley N° 14009 de "Emergencia provincial del Sector turístico y otros". Autor/es: Andrea Ochat y María José Ferrero Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal realice un estudio de factibilidad para la implementación de un servicio de transporte público de pasajeros. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Requieren al Departamento Ejecutivo el cumplimiento de las disposiciones de las Ordenanzas Nº 2079 y 2191. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicitan al Gobernador y al Ministerio de Educación de la Provincia la continuidad de la presencialidad en las escuelas de la ciudad de Sunchales. Autor/es: Andrea Ochat, Luciana Paredes y María José Ferrero 39

VER MINUTA Manifiesta su interés en el pronto tratamiento y sanción del Proyecto de Ley Nacional de “Presupuestos mínimos para la conservación, protección y uso racional y sostenible de los humedales”. Autor/es: Luciana Paredes VER MINUTA Solicita al Ministerio de Educación de la provincia informe las acciones en materia de inclusión socioeducativa llevadas adelante durante los años 2020 y 2021. Autor/es: Luciana Paredes VER MINUTA Solicita del Departamento Ejecutivo respuesta a la Minuta de Comunicación Nº 807 referida al relevamiento de las instalaciones eléctricas. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minutas de Comunicación VER MINUTA Expresa su beneplácito y solicita el pronto tratamiento y aprobación del proyecto del Diputado Pinotti que modifica la Ley Provincial Nº 9830, con el objeto de limitar la reelección de los cargos del Comité Ejecutivo de los Comité de Cuenca. Autor/es: Andrea Ochat VER MINUTA Requiere del Departamento Ejecutivo un informe sobre el grado de avance de las obras del “Plan de Pavimentación loteo Altos de la Villa. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Insta a la Legislatura de la Provincia de Santa Fe a aprobar la ley de fideicomiso para garantías de alquiler, en la provincia de Santa Fe. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio 40

VER MINUTA Insta al Ministerio de Seguridad a establecer una guardia policial permanente en el Hospital Local “Dr. Almícar Gorosito”. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicita a Litoral Gas S.A. informe a la población de Sunchales sobre las inspecciones de pérdidas domiciliarias que se están efectuando. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Insta al Ministerio de Salud de la Provincia a reparar o reemplazar la única ambulancia que posee el Servicio de Emergencias Médicas 107 y a considerar la posibilidad de un nuevo emplazamiento. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minutas de Comunicación VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo a gestionar la inclusión como esenciales en el calendario de vacunación al personal que desempeña funciones en la guardería y jardín municipales. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicita al Nuevo Central Argentino retire la formación de vagones estacionada frente a la Estación de Trenes. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo continúe publicando en la página web oficial, el estado de ejecución del Presupuesto de Gastos y el estado de ejecución del Presupuesto de Recursos, del mismo modo en que se vino formalizando hasta el 31 de octubre de 2020 Autor/es: Oscar Trinchieri 41

VER MINUTA Insta al Instituto Autárquico Provincial de Obra Social (IAPOS) a mejorar sus prestaciones y prácticas médicas en nuestra localidad y solicita informe la nómina de prestadores con los que actualmente la Obra Social posee convenio. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Provincial que informe con precisión y a la brevedad las modificaciones que propone realizar la Dirección del IAPOS al convenio con prestadores médicos. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER MINUTA Manifiestan su preocupación por la inconsistencia de las medidas tomadas desde el Ministerio de Educación de la Provincia de Santa Fe en relación a la suspensión de las actividades educativas. Autor/es: Andrea Ochat, Luciana Paredes y María José Ferrero Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Provincial brinde de manera urgente mayor claridad y precisión sobre el alcance de las medidas de convivencia tomadas en el marco de la Segunda Ola Covid 19. Autor/es: Luciana Paredes, Andrea Ochat y María José Ferrero VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo cumplimente lo dispuesto en la Ordenanza N°2569 y remita información referida a la obra denominada "Plan de Reconstrucción de Pavimento Urbano". Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Gobernador de la Provincia y a la Ministra de Educación que consideren en forma urgente, la vuelta a la educación presencial en las escuelas rurales de la Provincia de Santa Fe. Autor/es: Andrea Ochat, Luciana Paredes y María José Ferrero 42

VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal informe el motivo por el cual no se concluye la obra de pavimentación de calle J. J. Paso, entre Eva Perón y Donato. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Provincial que informe los programas vigentes a fin de obtener los recursos para dotar de la infraestructura necesaria en materia de redes cloacales a la ciudad de Sunchales. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER MINUTA Exhorta al Gobierno provincial solicite al Poder Ejecutivo Nacional, revea la medida de suspender las pruebas "Aprender" en todo el territorio nacional. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minutas de Comunicación VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo Municipal a realizar las tareas correspondientes al mantenimiento mínimo preventivo en las calles de la ciudad. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicitan se destine un espacio para atesorar y exhibir todo vestigio relacionado con la Gesta de Malvinas y sus protagonistas. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo a informar a los familiares de las/os concurrentes y a este Concejo el plan de acción para mejorar las condiciones edilicias, sanitarias y laborales del emprendimiento "Sol de Abril". Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio 43

VER MINUTA Solicita al Gobierno provincial promueva frente a las entidades financieras la necesidad de reforzar las medidas de seguridad para evitar las estafas bancarias. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Insta a la Legislatura provincial a aprobar el proyecto de ley por el cual se crea el Registro de Vacunación contra el COVID-19. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Reitera Minuta de Comunicación Nº 879/2021, solicitando al Departamento Ejecutivo el Registro Municipal de Inmobiliarias creado por Ordenanza N° 2477. Autor/es: María José Ferrero Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo remita información respecto al cumplimiento del convenio de pago establecido en Ordenanza N° 2850 e informe el destino de lo obtenido por dicho Convenio de pago. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal un informe del estado estructural y de mantenimiento en que se encuentra el edificio municipal denominado "Ex Cocheras Rotania". Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo cumplimente con la presentación ante el Concejo del informe establecido en el ARTÍCULO 7º de la Ordenanza Nº 2822. Autor/es: Oscar Trinchieri 44

VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo informe la situación de la red cloacal sobre el lado Este de calle Pasteur, entre Avellaneda y Rotania, procediendo a dar una urgente solución a la misma. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Reitera la Minuta de Comunicación N° 926/2021, solicitando además información referida a la puesta en marcha de la Escuela Municipal Agroecológica. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Gobierno provincial evalúe y lleve a cabo obras de demarcación, señalética, iluminación y readecuación de banquinas sobre la RP Nº 280 S. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo informe la cantidad y ubicación de reductores de velocidad que se encuentren colocados, según Ordenanza N° 1988. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Solicita al Gobierno de la provincia de Santa Fe agilice las gestiones para la urgente reactivación de las obras de "READECUACIÓN DEL CANAL NORTE” en la Localidad de Sunchales. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a solucionar la falta de iluminación en la vía pública sobre calle San Juan, entre calle Gral. Güemes y la planta industrial de la empresa BHY, radicada en el Parque Industrial. Autor/es: Oscar Trinchieri 45

VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo brinde información acerca del estado de situación del Fondo de Asistencia Educativa (F.A.E). Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo remita un informe detallado de todas las obras públicas que se están realizando en la ciudad. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo proceda a informar acerca de la obra que se está ejecutando en la entrada del palacio municipal sobre Av. Belgrano y a garantizar en forma urgente la transitabilidad peatonal en el tramo referido. Autor/es: Oscar Trinchieri Minutas de Comunicación VER MINUTA Requiere al Departamento Ejecutivo Municipal la implementación de la Ordenanza N°2854, que crea la Mesa de Articulación para la Prevención y Abordaje de consumos problemáticos. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a reparar la plataforma elevadora mecánica que posee uno de los vehículos municipales que transportan personas con discapacidad. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Requiere al Departamento Ejecutivo la reparación del arco limitador de altura ubicado en calle Rafaela en su intersección con Antártida Argentina. Autor/es: Oscar Trinchieri 46

VER MINUTA Solicita informes en relación al inmueble adquirido inicialmente para el GIRSU y el destino de las partidas presupuestarias asignadas al traslado de la nueva planta tratamiento residuos. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo informe los motivos por los cuales desde el mes de agosto no se ha convocado al Consejo Ejecutivo de Seguridad. Autor/es: Oscar Trinchieri VER MINUTA Reitera las Minutas de Comunicación N° 599/2013 y 703/2015, solicitando al Departamento Ejecutivo informe las acciones llevadas a cabo para la construcción de un Skatepark Público. Autor/es: Oscar Trinchieri Minutas de Comunicación VER MINUTA Reitera en todos sus términos la Minuta de Comunicación Nº 888/2021, referida a las maquinarias con que cuenta el municipio, destinadas en forma temporal o permanente al mantenimiento de caminos rurales al día de la fecha. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Solicita al Gobernador y al Ministerio de Seguridad de la Provincia la ampliación de los horarios de Atención del Centro Territorial de Denuncias de nuestra ciudad. Autor/es: Andrea Ochat y Luciana Paredes VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo informe cómo se resolverá la circulación a nivel, de forma autónoma, de personas con movilidad reducida sobre la rampa construida en el ingreso al Palacio Municipal, y costo total de la obra. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio 47

VER MINUTA Requiere del Departamento Ejecutivo la reparación definitiva del desagüe de la acequia ubicado en Avenida Moreno, intersección con calle Carlos Gardel. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Insta al Departamento Ejecutivo a publicar los Decretos y Resoluciones pendientes de publicidad y proceder a publicar los que vaya emitiendo en forma regular y consecutiva. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo remita el Registro de Personal No Permanente de la Municipalidad de Sunchales, conforme Ordenanza N° 2940. Autor/es: Carolina Giusti y Santiago Dobler Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita a la Ministra de Educación de la provincia brinde un informe de la cantidad de estudiantes de todos los niveles de educación obligatoria que en el periodo 2020-2021 han desertado en el distrito Sunchales. Autor/es: María José Ferrero VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo exija a las empresas de telefonía, internet y de energía o cualquier otro servicio de tendido aéreo realicen un relevamiento de los cables que se encuentran fuera de uso en la vía pública y procedan al retiro de los mismos. Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio VER MINUTA Reitera la Minuta de Comunicación N°939/2021 relativa al Fondo de Asistencia Educativa. Autor/es: Oscar Trinchieri 48

Minutas de Comunicación VER MINUTA Solicita al Poder Ejecutivo Provincial adopte, con urgencia, las medidas tendientes a solucionar los problemas que está atravesando el Instituto Autárquico Provincial de Obra Social (IAPOS). Autor/es: Andrea Ochat VER MINUTA Solicita al Departamento Ejecutivo diversas medidas referidas al mejoramiento del Cementerio Municipal. Autor/es: Carolina Giusti y Santiago Dobler 49

VER NORMATIVA Determina como integrante del sector en situación de urgencia contemplado por el artículo 3°) de la Ordenanza N° 2569, para la realización de la obra denominada: “Plan de Reconstrucción de Pavimento Urbano”, a la calle Mitre, entre calles Salta y J. B. V. Mitre. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Instituye con carácter permanente el reconocimiento a Voluntarios y Voluntarias de Sunchales, el que se otorgará el 20 de marzo de cada año. Las personas destinatarias de la distinción, otorgada de manera conjunta por el Concejo Municipal y el Departamento Ejecutivo Municipal, serán aquellas nacidas o residentes en la ciudad de Sunchales, reconocidas por el trabajo voluntario, solidario y desinteresado, que se hayan destacado en actividades sociales con reconocido impacto en el bien común. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Acepta, bajo condición de presentación de informe mecánico satisfactorio, la propuesta de venta de un camión marca Mercedes Benz, modelo L 1112/42, modelo año 1971, Dominio UNL 511, ofrecida por el Sr. Daniel Oscar Pineda. Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal, a prescindir de realizar licitación pública para adquirir en forma directa el rodado individualizado en el artículo 1º) precedente. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Prorroga el vencimiento del Régimen Especial de Regularización Tributaria, establecido mediante la Ordenanza N° 2853, a partir del día 01 de marzo de 2021 y hasta el día 31 de marzo de 2021. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal 50

VER NORMATIVA Aprueba el Plan de Mejoras y Desarrollo en materia de cloacas para el año 2021. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Adhiere a la Municipalidad de Sunchales al "Plan Incluir" y autoriza al DEM a presentar el Proyecto “Pavimentación de calle Balbín entre calles J.J. Paso y Peñaloza”. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Prorroga la fecha de apertura correspondiente a la Licitación Pública Nacional Nº 01/2021 para la ejecución del proyecto: Obras de Infraestructura- Parque Habitacional Sunchales. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Llama a Licitación Pública Nacional N° 01/2021 para la ejecución del proyecto: “Obras de Infraestructura – Parque Habitacional Sunchales”, conforme el Pliego de Bases y Condiciones que integra la presente. Convoca a esta Licitación Pública a partir del día 5 de abril de 2.021, con cierre de aceptación de ofertas el día 19 de abril de 2021 a las 10:30 hs., y apertura de las propuestas a la hora 11:00, en dependencias de la Municipalidad de Sunchales sita en Av. Belgrano 103. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Modifica el Artículo 50°) de la Ordenanza Tributaria Municipal Nº 2462. Alícuotas Especiales - Asociaciones Mutuales de Medicina Prepaga. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal 51

VER NORMATIVA Prohíbe la circulación de tránsito pesado en el ingreso norte de Av. Belgrano, fija el sentido de circulación de calle Río Negro, entre Montalbetti y Avenida Belgrano y dispone la construcción de reductores de velocidad sobre calle Montalbetti entre Suipacha y Río Negro. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a la construcción de reductores de velocidad y medidas de ordenamiento de tránsito en el circuito que comprende calles Rivadavia intersección con calle Balbín y Laínez. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Faculta al Sr. Intendente a donar al Obispado de Rafaela una fracción de terreno de 865m2 del barrio Sur, con destino a la construcción de un centro comunitario o capilla para las celebraciones del culto católico. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Llama a Licitación Pública para la ejecución del proyecto "Desmonte, alteo y conformación de caminos rurales del Distrito Sunchales". Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Prorroga la vigencia de la Ordenanza Nº 2822 hasta el 31 de mayo (Emergencia Sanitaria) Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal 52

VER NORMATIVA Modifica la Ordenanza N°2822 extendiendo la declaración de estado de emergencia sanitaria hasta el 31 de julio de 2021 y crea el Programa de asistencia a sectores económicos más afectados por la pandemia por Covid-19. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Aprueba la concreción del convenio firmado con la Dirección Provincial de Vialidad por el que se entrega a la Municipalidad una casilla metálica en comodato para la realización servicios de orden público. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a construir un reductor de velocidad en Av. Eva Perón intersección calle 19 de Octubre y establece la prohibición de estacionar en el lado norte de la cortada 25 de Mayo. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Acepta de Reinaldo Bolatti, la donación de dos fracciones de terreno a destinar a espacios verdes. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Llama a licitación para la ejecución de la obra "Pavimentación Plan Integral Sectores N°4 y 5” calles Zeballos, Alem, Paraguay, Actis y Bolivar. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal 53

VER NORMATIVA Autoriza a la Cooperativa Ltda. de Electricidad y Otros Servicios Públicos y Vivienda de Tacural a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura aérea. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Designa con el nombre Oscar "Bayo" Girard al edificio público sitio del Núcleo de Innovación y Desarrollo de Oportunidades (N.I.D.O.). Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Adhiere a la Municipalidad de Sunchales al Programa Provincial "Caminos de la Ruralidad". Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Modifica los incisos IV, VI y VII del artículo 50º de la Ordenanza Tributaria Municipal Nº2462, referido a alícuotas especiales para establecimientos de comercialización de artículos comestibles en general, del hogar, de indumentaria, de servicios y/o esparcimiento. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Establece el Régimen de Regularización Tributaria Segunda Etapa. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Faculta al Sr. Intendente a donar a la Universidad Nacional del Litoral una fracción de terreno para la construcción de una sede de dicha institución en nuestra ciudad. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal 54

VER NORMATIVA Declara operada la prescripción adquisitiva de dominio a favor de la municipalidad de Sunchales, con destino a uso privado, sobre el inmueble descripto en el plano de mensura Nº229962. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Autoriza a S.A. Importadora y Exportadora de la Patagonia a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura subterránea y aérea. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Amplia el cálculo de Recursos del Presupuesto Municipal Ejercicio 2021 en la suma de pesos noventa y un millones ochocientos veintiún mil seiscientos veintitrés con trece centavos. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Autoriza a la Cooperativa Obrera Ltda. de Consumo y Vivienda a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura subterránea. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Establece la factibilidad técnica de ser incorporada al Área Urbana fracciones de terreno propiedad del Club Deportivo Libertad. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Modifica por excepción el precio por metro cuadrado, establecido según Ordenanza Nº 2310, para los Lotes Nº 6A y 6B del Plano Nº180.692. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal 55

VER NORMATIVA Autoriza a la Cooperativa Ltda. de Electricidad, otros Servicios Públicos y Vivienda de Tacural a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura aérea. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Amplia el cálculo de Recursos y reformula por ampliación o reasignación de partidas el Presupuesto Municipal Ejercicio 2021. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal Ordenanzas aprobadas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Dispone la concreción del proyecto “Obra Redes Cloacales Barriales 1º Etapa”. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Establece disposiciones y modalidades de ordenamiento vial y de circulación de vehículos de movilidad urbana. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal VER NORMATIVA Declara Patrimonio Cultural de Sunchales al automóvil deportivo que, conducido por Vicente “Chente” Cipolatti, resultara campeón de la categoría “Mecánica Argentina Fórmula 1” y de la 25º edición de las “500 Millas Argentinas”. Autor/es: Departamento Ejecutivo Municipal 56

1 2 3 4 CONTACTO Avenida Belgrano 103 - 2º piso (03493) – 452793 / 452794 www.concejosunchales.gob.ar concejo@concejosunchales.gob.ar