RESUMEN LEGISLATIVO 2023

TEMARIO La gestión en números 1 Acceso a la información pública 2 Acciones y Programas 3 Normativa aprobada 4 02 Participación Ciudadana y fortalecimiento de vínculos con la comunidad A 50 años del inicio de la actividad legislativa en Sunchales Participación activa en la Red Legislaturas Conectadas Educación Salud Apoyo al Deporte Bienal del Libro Ordenamiento vial Transparencia y control Participación Ciudadana Reconocimientos

LA GESTIÓN EN NÚMEROS 03 39 SESIONES 25 ORDINARIAS 14 EXTRAORDINARIAS 260 SANCIONES 33 RESOLUCIONES 78 ORDENANZAS 52 Ejecutivo 26 Concejo 28 DECLARACIONES 121 M. COMUNICACIÓN 431 INGRESOS 109 COMUNICACIONES 36 PARTICULARES 20 INSTITUCIONALES 29 RESPUESTAS 53 OFICIALES 322 PROYECTOS 54 Ejecutivo 258 Concejo 37 RESOLUCIONES 27 DECLARACIONES 121 M. COMUNICACIÓN 73 ORDENANZAS

INFORMACIÓN PÚBLICA La evolución de las transformaciones sociales y tecnológicas exige que el ámbito legislativo desarrolle, adopte y gestione herramientas que acompañen los procesos de transparencia en la administración, garantizando y promoviendo la publicidad de los actos de Gobierno y el derecho a la información pública. Este objetivo pone de manifiesto las necesidades de adecuación normativa e institucional, así como la estandarización de procedimientos y modos de vinculación y mayor proximidad con la ciudadanía. Se presenta como un desafío prioritario para la gestión interna y determina la administración que debe hacer frente a las demandas políticas, administrativas, parlamentarias y sociales. 04

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Participación Ciudadana y fortalecimiento de vínculos con la comunidad A lo largo del año, el Concejo Municipal llevó sus Sesiones a diferentes puntos de la ciudad, para analizar proyectos y aprobar nueva normativa sobre problemáticas puntuales, generando además nuevos mecanismos de participación ciudadana. Fueron cuatro las Sesiones que se desarrollaron fuera del Recinto del Cuerpo Legislativo: - Vecinal barrio Cooperativo; - Vecinal barrio Villa del Parque; - Centro de Cultura Artística “Amigos del Arte”; - Espacio de Diálogo Interreligioso, ubicado en “Ciudad Verde”. 05 A

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES 06 En el marco de la Emergencia Vial declarada en Sunchales, se brindaron detalles de los proyectos elevados por el Ejecutivo Municipal, por medio de los cuales se proponían cambios en el ordenamien- to del tránsito. Las iniciativas disponían modificaciones en el sentido de circulación, mano única y espacios de estacionamiento en innumerables calles de los barrios Moreno, Cooperativo, Sancor, Colón, Villa del Parque y 9 de Julio. Las Sesiones Especiales permitieron que personas de la comunidad se expresen sobre los cambios propuestos y en relación a otras problemáticas que se viven día a día en los diferentes sectores. Con la participación de vecinales y entidades intermedias, se realizaron Sesiones Especiales en dos barrios de la ciudad Participación Ciudadana y fortalecimiento de vínculos con la comunidad A

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Participación Ciudadana y fortalecimiento de vínculos con la comunidad El Concejo Municipal destacó la trayectoria de la Banda Municipal de Música Se desarrolló una Sesión Extraordinaria, con el objetivo de aprobar diferentes iniciativas referidas a la Banda Municipal, la cual celebró sus 60 años de vida. El Cuerpo Legislativo en pleno aprobó la Ordenanza para institucionalizar el funcionamiento de la Banda y definir sus características generales, así como las responsabilidades del Estado frente a su existencia y vigencia a través de los años. Además se la declaró Patrimonio Cultural Viviente de Sunchales, lo que se sumó a la Declaración de Interés Ciudadano y Cultural por su 60º Aniversario. Se aprobaron también diferentes reconocimientos para quienes integraron la Banda y para aquellos que la conforman en la actualidad. 07 A

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Participación Ciudadana y fortalecimiento de vínculos con la comunidad A El Concejo Municipal reconoció el accionar de las Comisiones Vecinales de Sunchales En el marco de su 50º Aniversario y los 40 años de democracia ininterrumpida en Argentina, se desarrolló una Sesión Extraordinaria, con el objeti- vo de aprobar nuevos mecanismos para garantizar la participación ciudadana. Los representantes de las diferentes Comisiones Vecinales de la ciudad fueron protagonistas, ya que el Cuerpo Legislativo aprobó la Declaración de Interés Social y Comunitario, para destacar su funcionamiento y accionar en los nueve barrios existentes, como “herramienta indispensable en el fortalecimiento de la participación ciudadana y el ejercicio de la democracia”. 08

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES A 50 años del inicio de la actividad legislativa en Sunchales 2023 fue el año del 50º Aniversario del Concejo Municipal, que inició su funcionamiento el 25 de mayo de 1973 con la asunción de los primeros seis Ediles de la ciudad. En el marco de esta importante fecha, se realizaron mejoras edilicias y actividades específicas para el fortalecimiento institucional, el rescate histórico y la difusión de la importancia del accionar legislativo para el crecimiento democrático. 09 B

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES A 50 años del inicio de la actividad legislativa en Sunchales Mejoras en la Sala de Sesiones Se reforzó y modernizó el mobiliario existente para la estructura de bancas del espacio deliberativo, actualizando además la instalación eléctrica y del sistema de sonido utilizado en las Sesiones. El mobiliario anterior fue empleado por casi tres décadas, ya que se estrenaron las bancas indi- viduales para los Ediles en la Sesión del 26 de junio de 1995. 10 B

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES A 50 años del inicio de la actividad legislativa en Sunchales Reconocimiento a la trayectoria profesional de la periodista Marilú Colautti Se aprobó una Declaración de Interés para destacar sus cinco décadas de actividad periodística y su permanente difusión del accionar legislativo. El texto aprobado destaca “la importancia de la labor periodística desarrollada por Marilú Colautti, quien desde 1973 difunde la actividad legislativa, acción que se mantiene en la actualidad y la cual incluye su presencia en las Sesiones, así como su gran aporte a la difusión general de todas las actividades locales y regionales”. 11 B

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES A 50 años del inicio de la actividad legislativa en Sunchales Patrimonios Culturales de Sunchales en la Cámara de Diputados de Santa Fe La muestra “Patrimonios Culturales de Sunchales 2008 – 2019”, la cual pertenece al Concejo Municipal, fue expuesta en el Hall de la Legislatura provincial. Se expusieron las 17 acuarelas que forman parte de la iniciativa cultural, las cuales fueron realizadas por el artista santafesino Gustavo Pueyo y reflejan los sitios históricos más destacados de la ciudad. 12 B

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES A 50 años del inicio de la actividad legislativa en Sunchales B Muestra de fotografías y poemas Se expuso en la Sala de Sesiones la muestra fotográfica desarrollada por los creadores locales Diego Rosso y Griselda Bonafede. La propuesta instalada en el Recinto contó con 11 fotografías, cada una acompañada por un poema. Esta unión de imágenes y palabras puso en escena retazos de la vida cotidiana de Sunchales. 13

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Participación activa en la Red Legislaturas Conectadas C El Concejo Municipal de Sunchales forma parte de este grupo de trabajo desde junio de 2022 y desde entonces participa activamente de las acciones de capacitación e intercambio impulsadas desde dicho ámbito. 14

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Sunchales presente en el 4º Encuentro Nacional de Concejos Deliberantes Participación activa en la Red Legislaturas Conectadas C A través de la participación de la concejala Carolina Giusti y del personal de la Secretaría, el Cuerpo Legislativo local formó parte del 4º Encuentro Nacional de Concejos Deliberantes, donde parlamentos municipales de todo el país debatieron en torno al eje temático “Modernización y buenas prácticas para el fortalecimiento institucional y la participación ciudadana”. La actividad se desarrolló en la Sala Mayo de la ciudad de Paraná y contó con la organización de Legislaturas Conectadas, una red institucional interactiva de comunicación y acción de los poderes legislativos argentinos, con el objetivo de afianzar la integración con la ciudadanía y entre sí. 15

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Educación Más de 300 alumnos de las escuelas primarias de Sunchales visitaron el Concejo Municipal En el marco del ciclo de visitas escolares 2023, se articuló con directivos y docentes de escuelas primarias la presencia de sus alumnos, con el objetivo de que conozcan el Recinto de Sesiones y el funcionamiento general del Cuerpo Legislativo. Niñas y niños de tercer grado fueron recibidos por los Ediles, quienes brindaron detalles de su labor, respondieron las consultas realizadas sobre sus mandatos y recepcionaron inquietudes planteadas a través de notas y sugerencias. Participaron del ciclo de visitas escolares: Escuela N° 1212 “Pioneros de Rochdale”; Escuela N° 379 “Florentino Ameghino”; Escuela Particular Incorporada Nº 1043 “San José"; Escuela N° 6169 “Gral. Manuel Nicolás Savio"; Escuela N° 6388 “Juan B. V. Mitri”; Escuela N° 1213 “Comunidad Organizada”. 16 D

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Educación Visita a la Escuela Rural Nº 901 “José de San Martín” El objetivo fue dialogar con toda la comunidad educativa y brindar detalles del funcionamiento general del Cuerpo Legislativo. Norma Tribouley, directora del establecimiento, fue la responsable de guiar la visita y, a través de la participación activa de alumnas y alumnos, infor- mar sobre el proyecto escolar y las actividades realizadas en 2023. El mantenimiento de los caminos rurales, la necesi- dad de que el acceso a la Escuela sea contemplado en el proyecto de obras de la Ruta Nacional Nº 34 y los hechos de inseguridad perpetrados en el edificio fueron las problemáticas más importantes que surgieron en el diálogo de los presentes. 17 D

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Educación Los jóvenes, la educación y la preservación histórica Alumnas y alumnos de tercer año de Informática y Economía de EESOPA N° 3079 ICES presentaron una solicitud sobre la “Preservación y asignación de fondos para el Patrimonio Cultural Ferroviario de la ciudad”. Lo hicieron a través de la utilización de la primera Banca Ciudadana, instrumento aprobado a fines de noviembre para que personas humanas y jurídicas puedan presentar ante el Cuerpo Legisla- tivo sus opiniones, observaciones y requerimientos, así como fundamentar una propuesta sobre temas específicos. Previo a esto, los Concejales escucharon la presen- tación realizada por todos los alumnos sobre cómo desarrollaron el trabajo de investigación, lo cual derivó en una solicitud formal para que las autori- dades locales aborden la problemática del estado actual de la Estación del Ferrocarril. 18 D

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Educación D Reconocimientos otorgados -Declara de Interés Social y Educativo el 135° Aniversario de la Escuela N° 379 “Florentino Ameghino”. -Declara de Interés Ciudadano el 45° Aniversario del Instituto Superior Particular Incorporado N° 4003 "San José". -Entrega de la Distinción “Juan Bautista Vicente Mitri” a alumnas y alumnos por la práctica de los valores cooperativos en las escuelas de la ciudad. 19

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Salud E Primera edición de la Caminata Rosa En el mes de la sensibilización y la lucha contra el cáncer de mama y con la participación de entidades y personas de la comunidad, se concretó la primera edición de la Caminata Rosa, por la salud y la prevención. La actividad se desarrolló en Plaza Libertad, con el objetivo de destacar la importancia de la vida saludable y los controles médicos anuales. El Cuerpo Legislativo contó con el apoyo de Lalcec, el grupo Tejiendo Esperanza Sunchales, Fundación Atilra, el proyecto Consultorio Amigable del Municipio y Prevención Salud. 20

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Apoyo al deporte La nadadora Ana Belén Aicardi recibió la Beca Deportista Sunchalense 2023 Se realizó una nueva entrega del beneficio que fue instituido en el año 2012. Luego del análisis de las propuestas elevadas por entidades y periodistas fue otorgada la Beca a la nadadora Ana Belén Aicardi. Su postulación fue presentada por la periodista deportiva Mirta Rodríguez, quien resaltó los logros obtenidos en la disciplina natación, pero también sus valores humanos y su compromiso con el deporte y estudios. 21 F

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Apoyo al deporte F Otros reconocimientos otorgados -Declara de Interés Deportivo y Social el 75º Aniversario del Sunchales Cicles Club. -Declara de Interés Deportivo el 75° Aniversario del Club Atlético Unión de Sunchales. -Declara de Interés Deportivo y Social la realiza- ción de la Primera Edición de la "Copa Ciudad de Sunchales", organizada por el Campo de Golf "Los Timboes". -Declara de Interés Deportivo y Ciudadano la 38° edición de la Fiesta Nacional del Fútbol Infantil. -Declara de Interés Ciudadano y Deportivo la participación de la delegación sunchalense en los Juegos Evita edición 2023. 22

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Bienal del Libro G A través de la Resolución Nº 686, aprobada en 2018, se instituyó como programa propio del Concejo Municipal, la Bienal del libro de Sunchales, con el objetivo de concretar actividades de promoción de la cultura a través de la lectura y el libro. 23

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Bienal del Libro G Promoción de los Derechos de Niñas, Niños y Adolescentes a través de la lectura y escritura Se lanzó la convocatoria de la segunda edición Certamen Literario “Ciudad de Sunchales”, bajo la consigna “Los chicos y las chicas cuentan sus derechos”, un concurso de cuentos para niños, niñas y adolescentes. Gracias al interés de las escuelas locales, la iniciativa contó con un total de 91 relatos partici- pantes. El jurado estuvo integrado por tres escritores santafesinos: Iván Giordana, Sunchales; Mabel Zimmermann, Rafaela; y Juanjo Conti, Santa Fe Capital. Los cuentos seleccionados formarán parte de una edición especial, la cual en una primera instancia tendrá formato digital , para luego ser impresa. 24

ACCIONES Y PROGRAMAS TRES Bienal del Libro G Entrega de libros y material didáctico a la Vecinal del barrio Moreno Se obsequiaron libros de los autores que integraron el jurado del concurso literario “Los chicos y las chicas cuentan sus derechos”. Se sumaron a la entrega elementos para que puedan ser utilizados en el rincón de lectura y juegos didácticos. Este espacio funciona como un proyecto de extensión de la Biblioteca Popular Escolar “Lisandro de la Torre”, la cual tiene su sede en la Escuela Nº 6388 “Juan Bautista Vicente Mitri”, a través del trabajo de su bibliotecaria y material de lectura. 25

NORMATIVA APROBADA CUATRO Ordenamiento vial A Declara la emergencia vial en la ciudad y crea el Comité de Crisis a cargo de la elaboración del Plan estratégico de seguridad vial. Establece sentido único de circulación de calles Pasteur y Crespo y sentido de circulación de calle Actis, desde Güemes hasta Gabasio. Modifica el sentido de circulación de calles de los barrios Villa del Parque y Colón. Prohíbe el estacionamiento en cordón lado Sur de Cortadas J. B. González y La Pampa. 26

NORMATIVA APROBADA Transparencia y control Cita a comparecer en Sesión Ordinaria al Sr. Intendente, a efectos de que brinde toda la información y explicación que se requiera, con relación al estado de rendiciones de la Municipalidad con el Gobierno de la Provincia de Santa Fe, y el estado de las actuaciones ante el Tribunal de Cuentas de la Provincia. Prohíbe designaciones e ingresos de personal durante el último año de mandato de la administración municipal. Crea el Programa de Fortalecimiento y Apoyo Comunitario del Concejo Municipal. 27 CUATRO B

NORMATIVA APROBADA Transparencia y control B Establece regulaciones de acceso a la información pública ambiental. Regula el procedimiento de comunicaciones dirigidas al Concejo Municipal. Institucionaliza la creación de la Banda Municipal de Música de Sunchales “Maestro Sebastián Rainone”. 28 CUATRO

NORMATIVA APROBADA Participación Ciudadana C Instrumenta y garantiza el derecho de Iniciativa Popular en la ciudad de Sunchales. Deroga Ordenanza N° 1918. Crea la banca ciudadana en el ámbito del Concejo Municipal. Establece modalidades de participación ciudadana y asistencia técnica en los proyectos de Ordenanza analizados por el Concejo Municipal. 29 CUATRO

NORMATIVA APROBADA Reconocimientos Designa con el nombre de María Antonia Delfino a una calle pública de la ciudad, como reconocimiento a su compromiso ciudadano, su participación desinteresada en organizaciones y su lucha por los derechos. Impone el nombre de “Euclides G. Tulisso” a la construcción utilizada desde comienzos del siglo pasado para las retretas musicales, emplazada en el sector central de la Plaza Libertad. 30 CUATRO D

NORMATIVA APROBADA Reconocimientos Declara Patrimonio Cultural Viviente de Sunchales a la Banda Municipal de Música de Sunchales “Maestro Sebastián Rainone”. Modifica artículo Nº 1 de la Ordenanza N° 2892, designando con el nombre de Luis Cayetano Bergero, a la calle pública identificada como lote A16 del Plano de Mensura N° 202507, del barrio Villa Autódromo. CUATRO 31 D

NORMATIVA APROBADA Reconocimientos D Reconocimiento entregado a cinco personas de la comunidad como “Antiguos Pobladores de Sunchales”: Arminda Lattanzi de Bonaudi, propuesta por la Casa del Abuelo “Otoño Feliz”; Marcelino Luis Villa, propuesto por Silvana Sola, expresidenta de la Vecinal del Barrio Sur; Luisita Bonzi, propuesta por el Partido Demócrata Progresista; Roberto Guillermo Stricker, propuesto por el Club Atlético Unión; Evar Ruben, propuesto por su familia. 32 CUATRO

Av. Belgrano 103 - 2º piso / Sunchales / Santa Fe / Argentina (03493) 452793 / 452794 (03493) 452845 / Oficina Planta Baja concejo@concejosunchales.gob.ar concejosunchales.gob.ar CONTACTO