DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY N° 11.717 DECRETO N° 0101 SANTA FE, 27 FEB 2003 VISTO: Lo establecido por la Ley N° 11.717 de MEDIO AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE y el Decreto N° 827/00; y CONSIDERANDO: Que como consecuencia de las actividades antrópicas y la utilización irracional de los Recursos Naturales se produce la degradación del ambiente, generando problemas económico- sociales que afectan la calidad de vida de la población y su entorno. Que es necesario establecer las formas de presentación y los tramites a los que estarán sometidos los estudios de impacto ambiental a fin de predecir razonablemente los impactos adversos que se generen sobre el medio ambiente. Que la evaluación del estudio de impacto ambiental es un componente importante del sistema de gestión ambiental y que se caracteriza por ser un instrumento de carácter preventivo tendiente a evitar conflictos ambientales. Que dicha evaluación del estudio de impacto ambiental es un instrumento esencial del ordenamiento territorial y por lo tanto de planificación estratégica, en lo referido a la localización de actividades y emprendimientos en el ámbito físico del territorio de la Provincia. Que los arts. 18, 19 y 26 de la Ley, establecen que las personas físicas o jurídicas responsables de proyectos, deberán presentar ante la Secretaria de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable los Estudios de Impacto Ambiental, como también los funcionarios y agentes públicos deberán solicitar con carácter previo la aprobación de dichos estudios. Que el art. 21 de la Ley prevé que la reglamentación establecerá los procedimientos para la realización y aprobación de dichos estudios y por lo tanto cada una de las etapas que deberán cumplimentarse a los fines de obtener la aprobación del Estudio de Impacto Ambiental. Que el carácter multidisciplinario del análisis a que deben someterse las evaluaciones de impacto ambiental, exige la participación de sectores específicos del Estado Provincial; Que el art. 4, inc. s) de la Ley determina la creación de un Registro de Consultores, Peritos y Expertos habilitados por la Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable para brindar los servicios profesionales, en los Estudios de Impacto Ambiental e Informes Ambientales de Cumplimiento que realicen o presenten. Que tal como lo indican los arts. 12 y 13 de la Ley se debe dar participación a la ciudadanía y a los sectores potencialmente afectados o interesados en debatir las incidencias de cualquier emprendimiento.

Que a los fines de listar en forma integral a todas las actividades se considera pertinente la utilización del CLA.N.A.E.' 97 (Clasificación Nacional de Actividades Económicas 1997) como base para la categorización de las mismas. Que deben establecerse plazos y modalidades de presentación de información y de análisis de la misma; Que tal como lo indica el art. 6 de la Ley en su inc. c), la Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable podrá incorporar fondos públicos y privados provenientes de entidades y organismos nacionales e internacionales destinados a sus fines. Que existen actividades que se diferencian de otras por tener mayor potencial de riesgo ambiental. Que es necesario establecer dentro del sistema de control ambiental instrumentos como las Auditorias Ambientales, a los fines de revertir los fenómenos de degradación y contaminación del ambiente. Que es necesario propender a la autorregulación, como herramienta superadora para el mejoramiento continuo de las actividades, Que a través de las auditorias es factible que empresas públicas y privadas generen mecanismos que tiendan a reducir los riesgos y efectos ambientales promoviendo el desarrollo sustentable. Que es necesario establecer un sistema de control permanente de las actividades a través del Informe ambiental de cumplimiento que es un componente importante de la Gestión Ambiental. Que es posible con este instrumento establecer un Plan de Gestión Ambiental que contendrá entre otras, medidas correctivas a los fines de acceder a las autorizaciones y permisos ambientales. Que el Gobernador de la Provincia, se encuentra facultado para dictar normas como las que se sancionan, según las facultades que le confiere el artículo 72 inciso 4 de la Constitución de la Provincia; POR ELLO: EL GOBERNADOR DE LA PROVINCIA DECRETA Articulo 1º: Apruébase la reglamentación de los artículos 12, 18, 19, 20, 21 y 26 de la Ley 11.717 que con 57 artículos y sus respectivos anexos integran el presente. Artículo 2°: Regístrese, comuníquese y publíquese.- REGLAMENTO DE LOS ARTICULOS 18, 19, 20 Y 21 - CAPITULO VIII – IMPACTO AMBIENTAL CAPITULO I: DISPOSICIONES GENERALES Artículo 1°: La Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable será la Autoridad de Aplicación del presente decreto reglamentario del Cap. VIII - Impacto Ambiental, de la Ley 11.717.

Artículo 2°: A los efectos de la aplicación del presente Decreto entiéndase por: Actividad Industria l: todo aquella mediante la que se desarrolle un proceso tendiente a la conservación, separación o transformación de la forma, esencia, calidad o cantidad de una materia prima o material para la obtención de un producto final. Auditoría Ambiental: Es un instrumento de gestión ambiental consistente en un proceso de verificación sistemático y documentado efectuado por la Autoridad de Aplicación, cuyo objetivo es identificar, evaluar y controlar las prácticas, las operaciones y los efectos de una actividad, teniendo como base el Informe ambiental de cumplimiento. Certificado Ambiental restringido : Es el documento emitido por la Autoridad de Aplicación, que acredita la aceptación del compromiso que asume el titular de la actividad a dar cumplimiento al Plan de Gestión Ambiental presentado. Certificado de Aptitud Ambiental: Es el documento emitido por la Autoridad de Aplicación que acredita en forma exclusiva el cumplimiento de las normas ambientales de la Provincia, luego de verificada la adecuación a los parámetros y cumplimiento de la normativa ambiental vigente. Emprendimiento o proyecto : la propuesta debidamente documentada, de obras y/o acciones a desarrollar en un determinado tiempo y lugar. Comprende: a) idea, prefactibilidad y diseño; b) concreción, construcción o materialización; c) operación de las obras o instalaciones; d) clausura o desmantelamiento; e) post-clausura o post-desmantelamiento. Estudio de Impacto Ambiental (EsIA ): documentación presentada por el responsable del proyecto ó emprendimiento ante la Autoridad de Aplicación, cuyo principal objetivo es identificar, predecir y valorar el impacto ambiental que las acciones a desarrollar puedan causar y proponer medidas adecuadas de atenuación o mitigación pertinentes. Evaluación del estudio de impacto ambiental (EIA) : es el procedimiento técnico - administrativo realizado por la Autoridad de Aplicación basado en el Estudio de Impacto Ambiental, estudios técnicos recabados y las ponencias de las Audiencia Públicas, si estas hubieran sido convocadas; tendiente a evaluar la identificación, predicción e interpretación de los impactos ambientales que un emprendimiento o proyecto, produciría en caso de ser ejecutado, así como los mecanismos previstos de prevención, manejo, mitigación y corrección planteados por el proponente, con el fin de aprobar o rechazar el Estudio de Impacto Ambiental. Impacto Ambiental (I.A.): incidencia positiva o negativa sobre el medio ambiente producida como resultado de una actividad. Informe ambiental de cumplimiento : es la documentación presentada por el titular de la actividad, que contiene procesos y actividades que desarrolla, el grado de adecuación a las normas vigentes y el Plan de Gestión Ambiental. LA LEY : hace referencia a la Ley N° 11.717 Medidas de: Atenuación o mitigación: conjunto de acciones tendientes a disminuir los efectos de una actividad sobre el medio ambiente.

Corrección: acciones tendientes a anular, corregir o modificar procesos productivos o condiciones de funcionamiento. Preservación: acciones tendientes a mantener en su estado original un recurso natural. Protección: acciones tendientes a defender, mejorar o potenciar la calidad de los recursos naturales. Recuperación: acciones tendientes a restituir un recurso natural a su condición original Rehabilitación: Acciones de restablecimiento de la función productiva o aptitud potencial de un recurso natural. Reparación o Recomposición: Acciones de protección, de recuperación o rehabilitación del medio ambiente frente a un impacto ambiental negativo. Monitoreo: Muestreo metódico y sistemático que forma parte del Plan de Vigilancia Ambiental e implica la realización de análisis, estudios y registro de variables. Ordenamiento Territorial : herramienta de planificación para la toma de decisiones sobre la localización de actividades en el espacio geográfico o ámbito físico de un territorio Pasivo ambiental: Contaminación acumulada en los recursos naturales, resultado de actividades desarrolladas por el hombre la cual es necesario recomponer implementándose distintas tareas con su respectivo costo económico. Plan de Gestión Ambiental (P.G.A.): Conjunto de medidas que incluyen las responsabilidades, las prácticas, los procedimientos, los procesos de autorregulación y los recursos propuestos por el titular de la actividad o emprendimiento a fin de prevenir y reducir los impactos ambientales negativos. Plan de Vigilancia : manifiesto donde se describen o detallan metas, cronogramas de acciones,, recursos humanos y materiales, destinados a la detección y medición cualitativa y cuantitativa de la presencia, efectos o niveles de concentración de cualquier sustancia contaminante. Proponente: persona física o jurídica, titular de un emprendimiento. SMAyDS : Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable de la Provincia. Artículo 3°: Ningún proyecto o emprendimiento capaz de modificar el ambiente podrá iniciarse hasta tener debidamente aprobado por la Autoridad de Aplicación el Estudio de Impacto Ambiental para la o las etapas que correspondieren. Artículo 4° : Todos los datos consignados en la documentación que la Autoridad de Aplicación requiera con motivo del cumplimiento de la presente reglamentación tienen el carácter de Declaración Jurada; en caso de constatarse el falseamiento, ocultamiento o manipulación de datos, los firmantes se harán pasibles de las sanciones penales, civiles o administrativas que correspondan. Los profesionales actuantes tendrán responsabilidad administrativa por la información técnica que presenten. Artículo 5°: Los plazos indicados en esta reglamentación son en días hábiles, salvo en los casos que se establezca lo contrario. Si los plazos se expresan en meses o años se entiende que son días corridos. Dichos plazos quedarán automáticamente suspendidos cuando se requiera

información adicional al proponente, titular de la actividad u otros organismos, restableciéndose luego de ingresado lo solicitado. Artículo 6°: Cuando el proponente desista del emprendimiento, deberá notificarlo debidamente y por escrito a la SMAyDS a fin de dar por terminado el trámite originario. Artículo 7° : Para los casos que no puedan ser resueltos por las disposiciones pertinentes de la Ley 11717 y su reglamentación, se recurrirá a las disposiciones de leyes o reglamentos que refieran a materias análogas locales y nacionales. En defecto de estas ultimas, se recurrirá a los principios generales del derecho teniendo en cuenta la naturaleza y finalidad de las normas ambientales. CAPITULO II: DE LA CATEGORIZACION AMBIENTAL Artículo 8°: Los proponentes y los titulares de una actividad deberán presentar ante la Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable (SMAyDS), el "Formulario de Presentación" cuyos contenidos se encuentran detallados en el Anexo I. La misma será acompañada por una constancia de conformidad del sitio elegido expedido por el Municipio ó Comuna de la jurisdicción del emprendimiento o actividad en el que conste la adecuación del sitio de emplazamiento a las normas de ordenamiento territorial o similares vigentes. La Autoridad de Aplicación decidirá en base al análisis del contenido de tales documentos y en el término de 30 días, la categoría ambiental del emprendimiento o actividad, teniendo en cuenta las características del material que se manipule, elabore ó almacene, la calidad y cantidad de residuos que se eliminen al ambiente, la localización y características de funcionamiento, instalaciones y del riesgo ambiental. Artículo 9°: Cuando el titular posea más de una planta en distintos emplazamientos deberá completar un Formulario de Presentación para cada uno de ellos. Artículo 10°: El Formulario de Presentación deberá ser suscrito por el titular del emprendimiento o actividad. El titular del emprendimiento o actividad tendrá las responsabilidades que la ley y la reglamentación establecen en caso de omitir, ocultar o falsear de la información presentada. Artículo 11°: .A los fines del ordenamiento inicial para la presentación del "Formulario de Presentación" de las actividades que se encuentran en funcionamiento, la Autoridad de Aplicación establecerá por norma complementaria los plazos de presentación de las distintas actividades. Asimismo la Autoridad de Aplicación podrá categorizar de oficio a todas aquellas que se encuentren comprendidas en los términos del presente decreto, notificándoles fehacientemente. Artículo 12°: Los emprendimientos o actividades se encuadrarán en tres categorías, a saber: Categoría 1: De Bajo o Nulo Impacto Ambiental, cuando no presentan impactos negativos o, de hacerlo, lo hacen en forma mínima, dentro de lo tolerado y previsto por la legislación vigente; asimismo, cuando su funcionamiento involucre riesgos o molestias mínimas a la población y al medio ambiente. Categoría 2: De Mediano Impacto Ambiental, cuando pueden causar impactos negativos moderados, afectando parcialmente al ambiente, pudiendo eliminarse o minimizarse sus efectos mediante medidas conocidas y fácilmente aplicables; asimismo, cuando su funcionamiento constituye un riesgo potencial y en caso de emergencias descontroladas

pueden llegar a ocasionar daños moderados para la población, el ambiente o los bienes materiales. Categoría 3: De Alto Impacto Ambiental, cuando pueden presentar impactos ambientales negativos cualitativa o cuantitativamente significativos, contemple o no el proyecto medidas de prevención o mitigación; asimismo, cuando su funcionamiento constituya un riesgo potencial alto y en caso de emergencias descontroladas pueden llegar a ocasionar daños graves a las personas, al ambiente o a los bienes materiales. Artículo 13°: La Autoridad de Aplicación utilizará para la categorización de los emprendimientos o actividades, los standards de incidencia ambiental de actividades que se establecen en el Anexo II y que forma parte del presente Decreto. Artículo 14°: Los emprendimientos o actividades listadas en el Anexo II con el Standard 3 se considerarán como Categoría 3, debiendo presentar los emprendimientos el Formulario de Presentación y el Estudio de Impacto Ambiental. Los emprendimientos o actividades listadas en el Anexo II con el Standard 1 se considerarán como Categoría 1 y quedarán eximidos de presentar el Formulario de Presentación y la Declaración Ambiental (Anexo V). Los emprendimientos o actividades listadas en el Anexo II con el Standard 2 serán analizados en función de la información aportada en el Formulario de Presentación, teniendo en cuenta las características enunciadas en el art. 21 de la Ley, pudiendo ser encuadradas en cualquiera de las tres categorías. Para categorizar las Actividades Industriales se aplicará la Fórmula de Categorización especificada en el Anexo IV. Artículo 15°: Para todas aquellas actividades no previstas en el Anexo II , la Autoridad de Aplicación podrá establecer el Standard que resulte del análisis según las materias utilizadas, los procesos, los productos y subproductos elaborados. Artículo 16°: Asimismo la Autoridad de Aplicación podrá modificar el Standard asignado en el Anexo II de una actividad cuando se demuestre que la clasificación asignada en dicho anexo no se ajusta a las particularidades ó características de la actividad. La Autoridad de Aplicación deberá notificar al Poder Ejecutivo al momento de ejercitar este artículo y el precedente. Artículo 17°: Cuando en un mismo emplazamiento fueran desarrolladas actividades que producen diferente impacto ambiental, el titular deberá presentar un Formulario de Presentación detallando cada una de ellas. La categoría de la actividad estará en función de la categoría más crítica que allí se despliegue. Artículo 18: Los emprendimientos y actividades listados en el Anexo II como Standard 2 que se encuadren en la Categoría 1, estarán eximidos de presentar el Es.I.A.; los mismos estarán obligados a presentar ante la autoridad de aplicación la Declaración Ambiental prevista en el Anexo V. CAPITULO III: DE LA EVALUACION DEL ESTUDIO DE IMPACTO AMBIENTAL DE EMPRENDIMIENTOS Artículo 19º: La Autoridad de Aplicación podrá formalizar, mediante convenios específicos, con Municipios y Comunas las acciones conjuntas que considere pertinente, a los fines de dar cumplimiento a la Evaluación de Estudios de Impacto Ambiental.

Artículo 20º: A los efectos de realizar la Evaluación del estudio de impacto ambiental presentado por el proponente, la Autoridad de Aplicación podrá requerir la opinión de organismos gubernamentales y no gubernamentales relacionados con el emprendimiento y eventualmente convocar a Audiencia Pública si lo considera necesario. Artículo 21°: Los emprendimientos encuadrados en las Categorías 2 y 3, deberán presentar un Estudio de Impacto Ambiental que estará firmado por el o los profesionales consultores o empresa consultora inscriptos en el Registro de Consultores, Expertos y Peritos. Los contenidos mínimos serán los explicitados en el Anexo III del presente Decreto, los mismos podrán ser ampliados o modificados por norma complementaria. Si la información presentada en los referidos Estudios fuese insuficiente, la Autoridad de Aplicación podrá requerir ampliación en los términos que disponga. Artículo 22°: La Autoridad de Aplicación dispondrá de sesenta (60) días a contar desde la recepción del Estudio de Impacto Ambiental para aprobarlo o eventualmente rechazarlo. Artículo 23°: El cómputo de los plazos impuestos a la Autoridad de Aplicación para resolver las peticiones que efectúen los proponentes quedará automáticamente suspendido mientras no estén cumplidos por éstos la totalidad de los requisitos, diligencias o medidas solicitadas o no hayan sido recibidos los informes técnicos requeridos a otros organismos; reanudándose el día hábil siguiente al del cumplimiento de las obligaciones pendientes. Artículo 24°: Los emprendimientos encuadrados en las Categorías 2 y 3, que tengan aprobado el Es. I. A. quedarán en condiciones de continuar con el trámite de habilitación ante los organismos que corresponda. La Autoridad de Aplicación emitirá una Resolución de Aprobación del Estudio de Impacto Ambiental con las consideraciones que crea conveniente aportar. CAPITULO IV: DE LA CERTIFICACION DE APTITUD AMBIENTAL Artículo 25°: Quienes pretendan desarrollar todas las actividades encuadradas como categorías 2 ó 3 deberán tramitar y obtener el Certificado de Aptitud Ambiental, para su funcionamiento. El mismo será otorgado por la Autoridad de Aplicación a aquellas actividades que cumplan con las normas ambientales vigentes. Artículo 26°: Los titulares de nuevos emprendimientos deberá notificar fehacientemente a la Autoridad de Aplicación el momento de la puesta en funcionamiento. Artículo 27°: La vigencia del Certificado de Aptitud Ambiental será de dos (2) años para aquellas actividades encuadradas en la Categoría 3 y de tres (3) años para las de la Categoría 2 contados a partir de la fecha de su otorgamiento. El interesado deberá solicitar su renovación un (1) mes antes de que se produzca su vencimiento. Artículo 28° : La solicitud de renovación del Certificado de Aptitud Ambiental deberá acompañarse con la siguiente documentación: a-Declaración jurada de que se mantienen las condiciones declaradas en oportunidad del otorgamiento del Certificado de Aptitud Ambiental anterior b-Formulario de Presentación, si se previera realizar cambios o modificaciones c-Informe ambiental de cumplimiento.

Artículo 29° : La Autoridad de Aplicación podrá, a los efectos de otorgar o renovar el Certificado de Aptitud Ambiental, requerir la participación de terceros con el fin de analizar y auditar la documentación presentada. CAPITULO V: DE LOS CAMBIOS, MODIFICACIONES Y AMPLIACIONES Artículo 30°: Los cambios de titularidad del emprendimiento o actividad deberán ser notificados a la Autoridad de Aplicación adjuntando la documentación que acredite tal circunstancia, dentro de los treinta (30) días siguientes a la suscripción del instrumento. El Certificado de Aptitud Ambiental subsistirá, asumiendo el nuevo titular el compromiso contraído por el titular anterior. Artículo 31°: En caso de producirse cambios o modificaciones en la actividad, con anterioridad al otorgamiento del Certificado de Aptitud Ambiental el proponente deberá notificarlo por escrito de inmediato a la Autoridad de Aplicación quien determinará si procede o no la remisión de información adicional a la presentada. Si los cambios o modificaciones ocurrieren con posterioridad al otorgamiento del Certificado de Aptitud Ambiental, ya sea por cambios en cualesquiera de sus emisiones, o bien por modificaciones significativas de los requerimientos de materia prima, insumos ó proceso, el titular deberá notificar por escrito de inmediato a la Autoridad de Aplicación. En estos casos la Autoridad de Aplicación podrá revalidar la autorización otorgada, modificarla y eventualmente recategorizar la actividad. Artículo 32°: En caso de producirse impactos ambientales no previstos originalmente en el Es.I.A. ya sea por razones de fuerza mayor o fortuitas, la Autoridad de Aplicación podrá en cualquier tiempo requerir la información adicional que fuere necesaria para evaluar el impacto producido. En caso de requerirse medidas correctivas y/o de mitigación los costos correrán por cuenta del titular de la actividad. CAPITULO VI: DE LA OBRA PUBLICA Artículo 33° : El Ministerio de Obras Públicas, Servicios y Vivienda deberá remitir a la S.M.A.yD.S. el Plan de Obras previsto para el año en cualquiera de sus etapas -idea, prefactibilidad, factibilidad o proyecto-, a fin de analizar conjuntamente la necesidad de establecer cuáles estarán sometidas a Estudio de Impacto Ambiental. Dicha remisión será realizada anualmente y con un mínimo de dos meses de antelación al inicio de cada año. Artículo 34° : ° La S.M.A.yD.S. elaborará en forma conjunta con el organismo o jurisdicción que genere el proyecto, los pliegos de los Estudios de Impacto Ambiental que deban ser realizados por profesionales o consultores externos sobre las Obras Públicas, y los procedimientos de selección de consultores, como así también integrará la Comisión Técnica de preadjudicación. Artículo 35°: Los fondos públicos ó privados provenientes de entidades y organismos nacionales e internacionales destinados a la realización de Estudios de Impacto Ambiental que deba realizar la Provincia serán transferidos al fondo previsto en Art.6°, Inc. c) de la Ley. CAPITULO VII: DE LOS REGISTROS Artículo 36°: Conforme a lo previsto en el art. 4 inc. s) de la Ley, la Autoridad de Aplicación creará el Registro de Consultores, Expertos y Peritos estableciendo los requisitos que considere indispensables para formalizar la inscripción de los interesados y la sanción por incumplimiento.

Artículo 37°: Conforme a lo previsto en el art. 4 inc e) de la Ley, la Autoridad de Aplicación creará el Registro de Actividades, habilitando un sistema que contenga todas aquellas actividades que sean capaces, real o potencialmente, de modificar el ambiente. Artículo 38°: Para las asociaciones o uniones transitorias de grupos de consultores se exigirá que por lo menos el cincuenta (50 %) por ciento de sus integrantes se encuentren inscripto en el Registro de Consultores, Expertos y Peritos. CAPITULO VIII - DE LAS AUDITORIAS AMBIENTALES Artículo 39° : Las actividades en funcionamiento comprendidas en las categorías 2 y 3 deberán en un plazo máximo de seis (6) meses a partir de la notificación de la categorización, presentar un Informe Ambiental de Cumplimiento, según el ANEXO VI, debiendo estar firmado por el titular de la actividad. Dicho informe tendrá carácter de declaración jurada y será elaborado y firmado por un profesional que esté debidamente inscripto en el Registro de Consultores, Expertos y Peritos. En el caso de no presentarlo, la Autoridad de Aplicación podrá encomendar a terceros su realización a cargo de la empresa. Los contenidos del ANEXO VI podrán ser ampliados o modificados por norma complementaria. Artículo 40°: La Autoridad de Aplicación emitirá el correspondiente Certificado de Aptitud Ambiental, lluego de auditar, por sí o través de terceros, las actividades que hayan presentado el InformeAmbiental de Cumplimiento. Artículo 41°: Cuando habiendo realizado la auditoría referida en el artículo anterior y los hallazgos de la misma no se ajustan a lo normado en la legislación vigente, se le solicitará al titular la presentación de un Plan de Gestión Ambiental a fin de disponer la adopción de medidas correctoras o protectoras que conduzcan a niveles admisibles de contaminación. Artículo 42° : El Plan de Gestión Ambiental deberá indicar con máximo grado de detalle, el desarrollo de las medidas específicas que conduzcan al cumplimiento de las normas y a corregir las no conformidades detectadas en la Auditoria Ambiental; asimismo deberá determinar las metas, recursos humanos y materiales, cronogramas de ejecución desagregados por etapas como así también procedimientos, procesos y tratamientos. El documento presentado estará firmado por el titular de la actividad a los fines de reiterar su compromiso. Las medidas de adecuación contempladas en el Plan de Gestión Ambiental deberán ejecutarse en un plazo que no excederá los seis (6) años, pudiendo la Autoridad de Aplicación disminuir los plazos para aquellas actividades que considere conveniente. Artículo 43°: La Autoridad de Aplicación aprobará el P.G.A. presentado en un plazo no mayor de 45 días, pudiendo requerir información adicional al titular y responsable técnico de la actividad, indicando los plazos para su presentación. Asimismo en situaciones especiales, previo a la aprobación, la Autoridad de Aplicación podrá recurrir a terceros para la evaluación del P.G.A. Artículo 44°: Aprobado el Plan de Gestión Ambiental, la Autoridad de Aplicación emitirá el correspondiente Certificado Ambiental Restringido cuya vigencia será de hasta un (1) año; el mismo será renovado previa aprobación del Informe Ambiental de Cumplimiento del P.G.A. Artículo 45°: La Autoridad de Aplicación procederá a auditar, por sí o través de terceros, los Informes Ambientales de Cumplimiento del P.G.A.; la aprobación de estas auditorias implica la renovación automática del Certificado Ambiental Restringido hasta que se adecuen a las normas ambientales, en cuyo caso se otorgará el Certificado de Aptitud Ambiental

Artículo 46°: Si la Auditoría Ambiental no fuese satisfactoria, pero existen razones que justifiquen en forma contundente el incumplimiento del P.G.A. o cuando no se obtuvieren los resultados esperados del mismo, la Autoridad de Aplicación podrá exigir un nuevo P.G.A. acorde a las nuevas circunstancias. Artículo 47°: De comprobarse el incumplimiento del compromiso asumido en el P.G.A. por el titular de la actividad y sin suficientes razones que lo justifiquen, la Autoridad de Aplicación podrá establecer por resolución fundada la revocación del Certificado Ambiental Restringido. Artículo 48°: Las actividades encuadradas en la Categoría 2 deberán presentar el informe ambiental de cumplimiento cada tres (3) años y las de Categoría 3 cada dos (2) años, coincidiendo con la renovación de los Certificados de Aptitud Ambiental. La Autoridad de Aplicación podrá, cuando existan razones que lo justifiquen, requerir la presentación de Informes Ambientales de cumplimiento, independientemente de la frecuencia que le corresponda a cada actividad. Artículo 49°: Los responsables de pasivos ambientales deberán presentar la documentación y estudios que solicite la Secretaría y acordarán compromisos de reparación o recomposición que serán auditados de acuerdo a los cronogramas pautados. CAPITULO IX: DE LAS AREAS Y PARQUES INDUSTRIALES Artículo 50º : Las Áreas o Parques Industriales constituidas o que se constituyan en el territorio provincial a partir de la vigencia del presente decreto, y las existentes que promuevan modificaciones y/o ampliaciones de los mismos, deberán obtener, en forma previa a su instalación, modificación o ampliación según el caso, el Certificado de Aptitud Ambiental correspondiente. Artículo 51° : Sin perjuicio de lo previsto en el artículo anterior, cada emprendimiento que pretenda instalarse en un Parque o Área Industrial deberá tramitar su propio Certificado de Aptitud Ambiental, a fin de garantizar su adecuación al perfil industrial permitido para ese emplazamiento. REGLAMENTO DEL ARTICULO 12 - CAPÍTULO V - MECANISMOS DE PARTICIPACIÓN CIUDADANA CAPITULO X: DE LA AUDIENCIA PUBLICA Artículo 52°: La SMAyDS podrá convocar a Audiencia Pública toda vez que la envergadura o naturaleza del emprendimiento o actividad lo amerite, de acuerdo a la reglamentación que a ese fin se establezca. Artículo 53°: Los municipios ó comunas afectados por el emprendimiento serán especialmente convocados para que participen de la referida audiencia. Artículo 54° : La Autoridad de Aplicación notificará fehacientemente de la convocatoria a la Audiencia Pública al proponente, anexando el modelo de aviso a publicar. La publicación estará a cargo del proponente. Desde ese momento se suspenden los plazos administrativos hasta que finalice dicha audiencia. Artículo 55°: La audiencia se realizará en el día y hora señalada con las personas que concurran. El proponente tendrá oportunidad de presentar su proyecto y los presentes acreditados podrán formular sus observaciones y puntos de vistas.

REGLAMENTO DEL ARTICULO 26 - CAPÍTULO X - INFRACCIONES, SANCIONES e INCENTIVOS CAPITULO XI: DE LAS SANCIONES Artículo 56°: La violación a las normas procedimentales del presente decreto hará pasible al titular del emprendimiento o actividad de apercibimiento, suspensión o revocación total o parcial del Certificado de Aptitud Ambiental Artículo 57° : La suspensión del Certificado de Aptitud Ambiental podrá ser de hasta un (1) año. LISTADO DE ANEXOS ANEXO 1 FORMULARIO DE PRESENTACIÓN ANEXO II CLASIFICACIÓN DE ACTIVIDADES ANEXO III REQUERIMIENTOS GENERALES PARA ESTUDIOS DE IMPACTO AMBIENTAL ANEXO IV FORMULA PARA LA CATEGORIZACIÓN DE PROYECTOS Y ACTIVIDADES INDUSTRIALES ANEXO V DECLARACIÓN AMBIENTAL ANEXO VI REQUERIMIENTOS GENERALES DE LOS INFORMES AMBIENTALES DE CUMPLIMIENTO ANEXO 1 FORMULARIO DE PRESENTACIÓN I -Datos generales: 1-Nombre completo de la empresa y razón social u organismo solicitante. 2- Nombre completo del titular o representante legal, responsable del proyecto o actividad., debidamente acreditado y legalizado. (actas constitutivas, estatutos; si es apoderado el debido poder que acredite el mismo) 3- Actividad principal del proponente (persona, empresa u organismo). 4-Domicilio real y legal del proponente. Teléfono, fax, e-mail. 5- Nombre del responsable profesional y/o consultor de la parte técnica del proyecto o actividad. Indicando Titulo, especialidad y domicilio real y legal. Teléfono, fax, e-mail. 6-Nombre del responsable profesional y/o consultor de la parte ambiental del proyecto o actividad. Indicando Titulo, especialidad y domicilio real y legal. Teléfono, fax, e-mail. II. Ubicación y descripción general de la obra o proyecto o actividad. (Lo) 1- Nombre del proyecto o actividad. 2-Ubicación física del proyecto o actividad. Anexar croquis de localización del predio, especificando: *Departamento

*Localidad *Zonificación Municipal o Comunal * Parque ó Área Industrial (sí correspondiere) 3-Tipo de Autorización Provincial/Municipal/Comunal (de radicación, de operación, otras) 4-Superficie total y cubierta (Ha, m2), especificando su destino o uso (explotación, producción, administración, logístico, etc.) III. Memoria descriptiva del Proyecto o actividad (D)(ER)(CA) 1-Descripción del proyecto o actividad 2-Materias Primas e Insumos Recursos naturales del área que son aprovechados en las diferentes etapas del proceso. Especificar. Materias Primas Utilizadas: Nombre, Cantidad, Unidad. Insumos Utilizados en el Proceso: Nombre, Cantidad, Unidad. 3 Procesos Etapas del Proceso, Diagrama de Flujo de los Procesos Período de Producción Diario, Mensual, Anual en h/día/mes/año 4 Manejo de Sustancias Peligrosas Tipo de sustancias. Cantidades. Características. 5 Servicios Gas; Consumo Mensual, Anual, Natural o Envasado Electricidad; Consumo de Energía Mensual, Anual, Potencia Instalada Agua; Origen, Caudal Diario, Mensual y Anual Utilizado Disposición de los Efluentes Cloacales a Pozo o Red u otro Otros: vapor, vacío, etc. 6. Productos Elaborados Producción Total Anual y Mensual de Cada Producto (Latas, Litros, Kg, piezas, otras). En el caso de tratarse de una empresa de servicios indicar algún parámetro que vincule la envergadura de la actividad con el servicio prestado. 7 Dotación de personal Cantidad de Personal Ocupado en Forma Permanente y Temporario (Adm., obreros cal. y no cal.)

Cantidad y Especialidad del Personal Técnico y Profesional 8 Efluentes Líquidos Indicar características del efluente (temperatura, pH, aditivos, constituyentes peligrosos, etc.) Tratamientos que se realizan, Pretratamiento, Primario, Secundario, etc. Localización del Desagüe General de la Planta y Punto de Vuelco Destino Final de los Efluentes, riego, cloaca, etc. y forma de vuelco Caudal Diario, Mensual y Anual. 9 Residuos Sólidos Descripción de los residuos generados indicando cantidades aproximadas y destino de los mismos. Estado: sólido o semisólidos Tratamientos realizados dentro o fuera de la planta; Lugar de Tratamiento Disposición final de los Residuos, Propio o por Terceros 10 Emisiones a la atmósfera. Identificación de los equipos que generan emisiones gaseosas (combustible que utiliza y consumo diario) Tratamiento. Emisiones difusas 11 Otro tipo de residuos IV. Aspectos del medio natural y socioeconómico: Indicar si el sitio está cercano a zonas pobladas, recursos acuáticos, lugar o zona de atracción turística, zona de recreo o servicios (parques, escuelas u hospitales, reservas naturales), zona de parajes para fines educativos. V. Riesgos (R) Indicar si existe algún elemento de riesgo a saber: Aparatos sometidos a presión Acústicos Sustancias químicas Explosión Incendio Otros

ANEXO II CODIGO DESCRIPCION DE LA ACTIVIDAD STANDARD A AGRICULTURA, GANADERIA, CAZA Y SILVICULTURA 01 AGRICULTURA, GANADERIA, CAZA Y SERVICIOS CONEXOS 011 Cultivos agrícolas 011.1 Cultivo de cereales, oleaginosas y forrajeras 011.11 Cultivo de cereales excepto los forrajeros y los de semillas para siembra 1 (Incluye arroz con cáscara, cebada excepto la forrajera, trigo, etc.) 1 011.12 Cultivo de cereales forrajeros 1 (Incluye alpiste, avena, cebada forrajera, centeno, mijo, etc.) 1 011.13 Cultivo de oleaginosas excepto el de semillas para siembra 1 (Incluye los cultivos de oleaginosas para aceites comestibles y/o de uso industrial: cártamo, colza, jojoba, lino oleaginoso, maní, olivo para aceite, ricino, sésamo, tung, etc.) 1 011.14 Cultivo de pastos forrajeros 1 (Incluye fardos y rollos ) 1 011.2 Cultivo de hortalizas, legumbres, flores y plantas ornamentales 011.21 Cultivo de papa, batata y mandioca 1 011.22 Cultivo de bulbos, brotes, raíces y hortalizas de fruto 1 (Incluye ajo, alcaparra, berenjena, cebolla, calabaza, espárrago, frutilla, melón, pepino, ají, pimiento, sandía, zanahoria, zapallo, zapallito, etc.) 1 011.23 Cultivo de hortalizas de hoja y de otras hortalizas frescas 1 (Incluye acelga, apio, cebolla de verdeo, choclo, coles, espinaca, lechuga, perejil, radicheta, repollo, etc.) 1 011.24 Cultivo de legumbres 1 (Incluye el cultivo de legumbres frescas y secas: arveja, chaucha, haba, lupino, poroto, lenteja, etc.) 1 011.25 Cultivo de flores y plantas ornamentales 1 011.3 Cultivo de frutas -excepto vid para vinificar- y nueces 011.31 Cultivo de frutas de pepita 1 (Incluye membrillo, níspero, etc.) 1 011.32 Cultivo de frutas de carozo 1 ( Incluye cereza, ciruela, damasco, durazno, pelón, etc.) 1 011.33 Cultivo de frutas cítricas 1 ( Incluye bergamota, lima, limón, mandarina, naranja, pomelo, kinoto, etc.) 1

011.34 Cultivo de nueces y frutas secas 1 ( Incluye almendra, avellana, castaña, nuez, pistacho, etc.) 1 011.39 Cultivo de frutas n.c.p. 1 ( Incluye ananá, banana, higo, kiwi, mamón, palta, uva de mesa, etc.) 1 011.4 Cultivos industriales, de especias y de plantas aromáticas y medicinales 011.41 Cultivo de plantas para la obtención de fibras 1 (Incluye abacá, cáñamo, formio, lino textil, maíz de Guinea, ramio, yute, etc.) 1 011.42 Cultivo de plantas sacaríferas 1 (Incluye remolacha azucarera) 1 011.43 Cultivo de vid para vinificar 011.44 Cultivo de plantas para preparar bebidas 1 011.45 Cultivo de tabaco 1 011.46 Cultivo de especias y de plantas aromáticas y medicinales 1 011.49 Cultivos industriales n.c.p. 1 ( Incluye olivo para conserva, palmitos, etc.) 1 011.5 Producción de semillas y otras formas de propagación de cultivos agrícolas 011.51 Producción de semillas 1 (Inc. la prod. de semillas híbridas y varietales o autofecundadas de cereales, oleaginosas, forrajeras y cultivos ind., y de semillas de frutales, hortalizas, legumbres, flores, etc.) 1 011.52 Producción de otras formas de propagación de cultivos agrícolas 1 (Incluye gajos, bulbos, estacas enraizadas o no, esquejes, plantines, etc.) 1 012 Cultivos agrícolas bajo riego 012.1 Cultivos agrícolas bajo riego 2 013 Cría de animales 013.1 Cría de ganado y producción de leche , lana y pelos 013.11 Cría de ganado bovino -excepto en cabañas y para la producción de leche- 1 013.12 Cría de ganado ovino -excepto en cabañas y para la producción de lana- 1 013.13 Cría de ganado porcino -excepto en cabañas- 1 013.14 Cría de ganado equino -excepto en haras-(incluye ganado equino para trabajo) 1 013.15 Cría de ganado caprino -excepto en cabañas y para la producción de leche- 1 013.160 Cría de ganado en cabañas y haras (incluye la produccion de semen) 1 013.161 Cría de gnada en cabañas y haras (Incluye la produccion sistema feetlot) 2

013.17 Producción de leche 1 (Incl. la cría de ganado para la producción de leche, la producción de leche de vaca, búfala, cabra, etc.) 1 013.18 Producción de lana y pelos de ganado 1 013.19 Cría de ganado n.c.p. 1 ( Incluye la cría de alpaca, asno, búfalo, guanaco, llama, mula, vicuña, etc. ) 1 013.2 Producción de granja y cría de animales, excepto ganado 013.21 Cría de aves de corral 2 ( Incluye pollitos BB para postura) 2 013.22 Producción de huevos 2 013.23 Apicultura 1 ( Incluye la producción de miel, jalea real, polen, propóleo, etc.) 1 013.24 Cría de animales pelíferos, pilíferos y plumíferos 1 (Incluye visón, nutria, chinchilla, astracán, conejo, liebre, reptiles, etc.) 1 013.29 Cría de animales y obtención de productos de origen animal, n.c.p. 1 ( Incluye ciervo, conejo -excepto para pelos-, gato, gusano de seda, lombriz, pájaro, perro, rana, animales para experimentación, caracoles vivos, frescos, congelados y secos -excepto marinos-, cera de insectos excepto la de abeja, etc.) 1 014 Servicios agrícolas y pecuarios, excepto los veterinarios 014.1 Servicios agrícolas 014.11 Servicios de maquinaria agrícola, excepto los de cosecha mecánica 1 (Incluye los servicios de labranza, siembra, y cuidados culturales, pulverización y desinfección, etc.) 1 014.12 Servicios de cosecha mecánica 1 (Incluye la cosecha mecánica de granos, caña de azúcar, algodón, forrajes, el enfardado, enrollado, etc.) 1 014.13 Servicios de contratistas de mano de obra agrícola 1 (Inc. la poda de árboles, transplante, fumig. y desinfección manual, cosecha manual de cítricos, algodón) 1 014.19 Servicios agrícolas n.c.p 1 ( Incluye planificación y diseño paisajista, plantación y manten. de jardines, parques y cementerios, riego, polinización o alquiler de colmenas, control acústico de plagas, etc.) 1 014.2 Servicios pecuarios, excepto los veterinarios 014.21 Inseminación artificial y servicios n.c.p. para mejorar la reprod.de los animales y el rend. de sus prod. 1 014.22 Servicios de contratistas de mano de obra pecuaria 1

( Incluye arreo, castración de aves, esquila de ovejas, recolección de estiércol, etc. ) 1 014.29 Servicios pecuarios n.c.p. 1 015 Caza y captura de animales vivos, repoblación de animales de caza y servicios conexos 0150 Caza y captura de animales vivos, repoblación de animales de caza y servicios conexos 2 0150.1 Caza y captura de animales vivos y repoblación de animales de caza 2 (Incluye la caza de animales para obtener carne, pieles y cueros, la captura de animales vivos para zoológicos, animales de compañía, para investigación, etc.) 2 0150.2 Servicios para la caza 1 02 SILVICULTURA, EXTRACCION DE MADERA Y SERVICIOS CONEXOS 020 Silvicultura, extracción de madera y servicios conexos 020.1 Silvicultura 020.11 Plantación de bosques 2 020.12 Repoblación y conservación de bosques nativos y zonas forestadas 2 020.13 Explotación de viveros forestales 2 020.2 Extracción de productos forestales 020.21 Extracción de productos forestales de bosques cultivados 2 (Incluye tala de árboles, desbaste de troncos y producción de madera en bruto, rollizos, leña, postes, carbón, carbonilla, durmientes y productos forestales n.c.p.) 2 020.22 Extracción de productos forestales de bosques nativos 2 (Incluye tala de árboles, desbaste de troncos y prod.de madera en bruto, leña, postes, carbón, carbonilla, la ext. de rodrigones, varas y varillas, gomas naturales, líquenes, musgos, resinas, rosa mosqueta, etc.) 2 020.3 Servicios forestales 020.31 Servicios forestales de extracción de madera 2 (Incluye tala de árboles, acarreo y transp.en el interior del bosque, servicios realizados por terceros, etc.) 2 020.39 Servicios forestales excepto los relacionados con la extracción de madera 1 (Inc. protección contra incendios, eval. de masas forestales en pie, estimación del valor de la madera, ) 1 B PESCA Y SERVICIOS CONEXOS 05 PESCA, EXP. DE CRIADEROS DE PECES, GRANJAS PISCICOLAS Y SERVICIOS CONEXOS 050 Pesca y servicios conexos 050.1 Pesca y recolección de productos marinos

050.11 Pesca marítima, costera y de altura - (Incluye peces, crustáceos, moluscos y otros animales acuáticos, tortugas, etc.) - 050.12 Pesca continental : fluvial y lacustre 2 050.13 Recolección de productos marinos - (Incluye la recolección de algas marinas y otras plantas acuáticas, corales, esponjas, etc.) - 050.2 Explotación de criaderos de peces, granjas piscícolas y otros frutos acuáticos (acuicultura) 1 050.20 Explotación de criaderos de peces, granjas piscícolas y otros frutos acuáticos (acuicultura) 1 050.3 Servicios para la pesca 1 050.30 Servicios para la pesca 1 C EXPLOTACION DE MINAS Y CANTERAS 10 EXTRACCION DE CARBON Y LIGNITO; EXTRACCION DE TURBA 101 Extracción y aglomeración de carbón 1010 Extracción y aglomeración de carbón - 1010.0 Extracción y aglomeración de carbón - (Incluye la producción de hulla no aglomerada, antracita, carbón bituminoso no aglomerado, briquetas, ovoides y combustibles sólidos análogos a base de hulla, etc.) - 102 Extracción y aglomeración de lignito 1020 Extracción y aglomeración de lignito - 1020.0 Extracción y aglomeración de lignito - (Incluye la producción de lignito aglomerado y no aglomerado) - 103 Extracción y aglomeración de turba 1030 Extracción y aglomeración de turba - 1030.0 Extracción y aglomeración de turba - (Incluye la producción de turba utilizada como corrector de suelos) - 11 EXTRACCION DE PETROLEO CRUDO Y GAS NATURAL; ACTIV. DE SERV. RELACIONADAS CON LA EXTRACCION DE PETROLEO Y GAS, EXC. LAS ACT. DE PROSP. 111 Extracción de petróleo crudo y gas natural 1110 Extracción de petróleo crudo y gas natural 3 1110.0 Extracción de petróleo crudo y gas natural 3 (Incluye gas natural licuado y gaseoso, arenas alquitraníferas, esquistos bituminosos o lutitas, aceites de petróleo y de minerales bituminosos, petróleo, coque de petróleo, etc.) 3

112 Act. de servicios relacionadas con la extracción de petróleo y gas, excepto las act. de prospección 1120 Act. de servicios relacionadas con la extracción de petróleo y gas, excepto las act. de prospección 3 1120.0 Act. de servicios relacionadas con la extracción de petróleo y gas, excepto las act. de prospección 3 12 EXTRACCION DE MINERALES DE URANIO Y TORIO 120 Extracción de minerales y concentrados de uranio y torio 1200 Extracción de minerales y concentrados de uranio y torio - 1200.0 Extracción de minerales y concentrados de uranio y torio - 13 EXTRACCION DE MINERALES METALIFEROS 131 Extracción de minerales de hierro - 1310 Extracción de minerales de hierro - 1310.0 Extracción de minerales de hierro - (Incluye hematitas, limonitas, magnetitas, siderita, etc.) - 132 Extracción de minerales metalíferos no ferrosos, excepto minerales de uranio y torio 1320 Extracción de minerales metalíferos no ferrosos, excepto minerales de uranio y torio - 1320.0 Extracción de minerales metalíferos no ferrosos, excepto minerales de uranio y torio - (Incluye aluminio, cobre, estaño, manganeso, níquel, oro, plata, plomo, volframio, antimonio, bismuto, cinc, estaño, manganeso, plomo, molibdeno, titanio, circonio, niobio, tántalo, vanadio, cromo, cobalto) - 14 EXPLOTACION DE MINAS Y CANTERAS N.C.P. 141 Extracción de piedra, arena y arcillas 141.1 Extracción de rocas ornamentales - 141.10 Extracción de rocas ornamentales - (Incluye areniscas, cuarcita, dolomita, granito, mármol, piedra laja, pizarra, serpentina , etc.) - 141.2 Extracción de piedra caliza y yeso - 141.20 Extracción de piedra caliza y yeso - (Incluye caliza, castina, conchilla, riolita, yeso natural, anhidrita, etc.) - 141.3 Extracción de arenas, canto rodado y triturados pétreos 2 141.30 Extracción de arenas, canto rodado y triturados pétreos 2 (Inc. arena para const., arena silícea, otras arenas naturales, canto rodado, dolomita triturada, granito triturado, basalto triturado, piedra partida y otros triturados pétreos, etc.) 2 141.4 Extracción de arcilla y caolín 2 141.40 Extracción de arcilla y caolín 2

(Inc. andalucita, arcillas, bentonita, caolín, pirofilita, silimanita, mullita, tierra de chamota o de dinas, etc.) 2 142 Explotación de minas y canteras n.c.p. 1421 Extracción de minerales para la Fab. de abonos y productos químicos, excepto turba - 1421.1 Extracción de minerales para la Fab. de abonos excepto turba - ( Incluye guano, silvita, silvinita y otras sales de potasio naturales, etc.) - 1421.2 Extracción de minerales para la Fab. de productos químicos - (Incluye azufre, boracita e hidroboracita, calcita, celestina, colemanita, fluorita, litio y sales de litio naturales, sulfato de aluminio, sulfato de hierro, sulfato de magnesio, sulfato de sodio, tinkal, ulexita, asfaltita, ocres, laterita ) - 1422 Extracción de sal en salinas y de roca - 1422.0 Extracción de sal en salinas y de roca - 1429 Explotación de minas y canteras n.c.p. - 1429.0 Explotación de minas y canteras n.c.p. - (Incluye amianto, baritina, cuarzo, diatomita, piedra pómez, ágata, agua marina, amatista, cristal de roca, rodocrosita, topacio, corindón, feldespato, mica, zeolita, perlita, granulado volcánico, puzolana, toba, talco, vermiculita, tosca, grafito, etc.) - D INDUSTRIA MANUFACTURERA 15 Elab. DE PRODUCTOS ALIMENTICIOS Y BEBIDAS 151 Producción y procesamiento de carne, pescado, frutas, legumbres, hortalizas, aceites y grasas 151.1 Producción y procesamiento de carne y productos cárnicos 151.11 Matanza de ganado bovino y procesamiento de su carne 2 (Incluye los mataderos y frigoríficos que sacrifican principalmente ganado bovino) 2 151.12 Producción y procesamiento de carne de aves 2 151.13 Elab. de fiambres y embutidos 2 151.14 Matanza de ganado excepto el bovino y procesamiento de su carne 2 (Inc. la matanza y /o faena de princ. ganado -excepto el bovino- ejemplo: ovino, porcino, caprino, etc) 2 151.19 Matanza de animales n.c.p. y procesamiento de su carne; Elab. de subproductos cárnicos n.c.p. 2 (Inc la producción de carne fresca, refrigerada o congeleada de liebre, conejo, animales de caza, etc. ) 2 (También incluye la producción de aceites, sebo, harinas , jugos, extractos, cueros salados y otros subproductos del procesamiento de carne elaborados en establecimientos diferentes a los que sacrifican y/o procesan carne -sublcases 151.11 ó 151.14) 2

1512 Elab. de pescado y productos de pescado 2 1512.0 Elab. de pescado y productos de pescado 2 1513 Preparación de frutas, hortalizas y legumbres 1513.1 Preparación de conservas de frutas, hortalizas y legumbres 2 (Incluye la producción integrada de conservas, jaleas, dulces y mermeladas) 2 1513.2 Elab. de jugos naturales y sus concentrados, de frutas, hortalizas y legumbres 2 (No incluye a Elab. de jugos para diluir o en polvo llamados "sintéticos" o de un contenido en jugos naturales inferior al 50% -sublcase 1554.9) 2 1513.3 Elab. de pulpas, jaleas, dulces y mermeladas 2 (No incluye la producción integrada de conservas, jaleas, dulces y mermeladas -subclase 1513.1) 2 1513.4 Elab. de frutas, hortalizas y legumbres congeladas 2 1513.9 Elab. de frutas, hortalizas y legumbres deshidratadas o desecadas; preparación n.c.p. de frutas, hortalizas y legumbres 2 (Incluye la Elab. de harina y escamas de papa; sémola de hortalizas y legumbres; frutas, hortalizas y legumbres deshidratadas, etc.) 2 151.4 Elab. de aceites y grasas de origen vegetal 151.41 Elab. de aceites y grasas de origen vegetal sin refinar y sus subproductos; Elab. de aceite virgen 2 (No incluye los aceites y grasas animales - clase 1511- y aceites esenciales -subclase -2429.0-) 2 151.42 Elab. de aceites y grasas de origen vegetal refinadas 2 (No incluye los aceites y grasas animales - clase 1511-, y el aceite de maíz -subclase 1532.0-) 2 151.43 Elab. de margarinas y grasas vegetales comestibles similares 2 (No incluye los aceites y grasas animales - clase 1511) 2 152 Elab. de productos lácteos 1520 Elab. de productos lácteos 1520.1 Elab. de leches y productos lácteos deshidratados 2 (Incluye la estandarización, homogeneización, pasteurización y esterilización de leche, la Elab. de leche chocolatada y otras leches saborizadas, leche condensada, leche en polvo, dulce de leche, etc.) 2 1520.2 Elab. de quesos 2 (Incluye la producción de suero) 2 1520.3 Elab. industrial de helados 2 (Incluye la producción de helados con o sin leche y con o sin cacao) 2 (No incluye helados artesanales - subclase 552.12-) 1 1520.9 Elab. de productos lácteos n.c.p. 2

(Incluye la producción de caseínas, caseinatos lácteos, cremas, manteca, postres, etc.) 2 153 Elab. de prod. de molinería, almidones y prod. derivados del almidón;alimentos prep. para animales 1531 Elab. de productos de molinería 1531.1 Molienda de trigo 2 1531.2 Preparación de arroz 2 1531.3 Preparación y molienda de legumbres y cereales -excepto trigo- 2 (Incluye cebada perlada) 2 1532 Elab. de almidones y productos derivados del almidón 2 1532.0 Elab. de almidones y productos derivados del almidón 2 (Incluye la Elab. de glucosa, aceite de maíz, gluten, etc.) 2 1533 Elab. de alimentos preparados para animales 2 1533.0 Elab. de alimentos preparados para animales 2 154 Elab. de productos alimenticios n.c.p. 1541 Elab. de productos de panadería 1541.1 Elab. de galletitas y bizcochos 1 1541.2 Elab. industrial de productos de panadería, excluido galletitas y bizcochos 2 (Incluye la Elab. de churros, pre-pizzas, masas de hojaldre, masas fritas, etc.) 2 1541.9 Elab. de productos de panadería n.c.p. 1 (Incluye la Elab. de churros, pre-pizzas, masas de hojaldre, masas fritas, etc.) 1 1542 Elab. de azúcar 2 1542.0 Elab. de azúcar 2 1543 Elab. de cacao y chocolate y de productos de confitería 2 1543.0 Elab. de cacao y chocolate y de productos de confitería 2 (Incluye caramelos, frutas confitadas, pastillas, gomas de mascar, etc.) 2 1544 Elab. de pastas alimenticias 1544.1 Elab. Industrial de pastas alimenticias frescas y secas 2 1544.2 Elab. Artesanal de pastas alimenticias frescas y secas 1 1549 Elab. de productos alimenticios n.c.p. 1549.1 Tostado, torrado y molienda de café; Elab. y molienda de hierbas aromáticas y especias 2 1549.2 Preparación de hojas de té 2 1549.3 Elab. de yerba mate 2

1549.9 Elab. de productos alimenticios n.c.p. 2 (Inc. la fab. de extractos, jarabes y conc., prod. para copetín, levadura, polvos para la prep. de postres y gelatinas, miel y sus subprod., vinagres, huevos en polvo, sopas y conc.) 2 (No incluye a los jugos naturales y sus concentrados, de frutas, hortalizas y legumbres - subclase 1513.2-) 2 155 Elab. de bebidas 1551 Destilación, rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas; producción de alcohol etílico 1551.1 Destilación de alcohol etílico 2 1551.2 Destilación, rectificación y mezcla de bebidas espiritosas 2 1552 Elab. de vinos y otras bebidas fermentadas a partir de frutas 1552.1 Elab. de vinos 2 (Incluye el fraccionamiento) 2 1552.9 Elab. de sidra y otras bebidas alcohólicas fermentadas a partir de frutas 2 1553 Elab. de cerveza, bebidas malteadas y de malta 2 1553.0 Elab. de cerveza, bebidas malteadas y de malta 2 1554 Elab. de bebidas no alcohólicas; producción de aguas minerales 1554.1 Elab. de soda y aguas 1 1554.2 Elab. de bebidas gaseosas, excepto soda 2 1554.9 Elab. de hielo, jugos envasados para diluir y otras bebidas no alcohólicas 1 (Incluye los jugos para diluir o en polvo llamados "sintéticos" o de un contenido en jugos naturales inferior al 50%) 1 (No incluye a los jugos naturales y sus conc., de frutas, hortalizas y legumbres - subclase 1513.2-) 1 16 Elab. DE PRODUCTOS DE TABACO 160 Elab. de productos de tabaco 1600 Elab. de productos de tabaco 1600.1 Preparación de hojas de tabaco 2 1600.9 Elab. de cigarrillos y productos de tabaco n.c.p. 2 17 FABRICACION DE PRODUCTOS TEXTILES 171 Fab. de hilados y tejidos; acabado de productos textiles 1711 Preparación e hilandería de fibras textiles; tejeduría de productos textiles 1711.1 Preparación de fibras textiles vegetales; desmotado de algodón 2 1711.2 Lavado de lana 2 1711.3 Fab. de hilados de fibras textiles 2

1711.4 Fab. de tejidos textiles, incluso en hilanderías y tejedurías integradas 2 1712 Acabado de productos textiles 3 1712.0 Acabado de productos textiles 3 172 Fab. de productos textiles n.c.p. 2 1721 Fab. de artículos confeccionados de materiales textiles, excepto prendas de vestir 2 1721.0 Fab. de artículos confeccionados de materiales textiles, excepto prendas de vestir 2 1722 Fab. de tapices y alfombras 2 1722.0 Fab. de tapices y alfombras 2 1723 Fab. de cuerdas, cordeles, bramantes y redes 1 1723.0 Fab. de cuerdas, cordeles, bramantes y redes 1 1729 Fab. de productos textiles n.c.p. 2 1729.0 Fab. de productos textiles n.c.p. 2 173 Fab. de tejidos de punto y artículos de punto y ganchillo 1730 Fab. de tejidos de punto y artículos de punto y ganchillo 1 1730.1 Fab. de medias 1 1730.2 Fab. de suéteres y artículos similares de punto 1 1730.9 Fab. de tejidos y artículos de punto n.c.p. 1 18 FABRICACION DE PRENDAS DE VESTIR; TERMINACION Y TEÑIDO DE PIELES 181 Fab. de prendas de vestir, excepto prendas de piel 181.1 Fab. de prendas de vestir, excepto prendas de piel y cuero 181.11 Confección de ropa interior, prendas para dormir y para la playa 1 181.12 Confección de indumentaria de trabajo, uniformes y guardapolvos 1 181.13 Confección de indumentaria para bebés y niños 1 181.19 Fab. de prendas de vestir n.c.p., excepto prendas de piel y de cuero 1 181.2 Confección de prendas y accesorios de vestir de cuero 1 181.20 Confección de prendas y accesorios de vestir de cuero 1 182 Terminación y teñido de pieles; Fab. de artículos de piel 2 1820 Terminación y teñido de pieles; Fab. de artículos de piel 2 1820.0 Terminación y teñido de pieles; Fab. de artículos de piel 2 19 CURTIDO Y TERMINACION DE CUEROS; FABRICACION DE ARTICULOS DE MARROQUINERIA, TALABARTERIA Y CALZADO Y DE SUS PARTES 191 Curtido y terminación de cueros; Fab. de artículos de marroquinería y talabartería

1911 Curtido y terminación de cueros 3 1911.0 Curtido y terminación de cueros 3 1912 Fab. de maletas, bolsos de mano y similares, artículos de talabartería y art. de cuero n.c.p. 1 1912.0 Fab. de maletas, bolsos de mano y similares, artículos de talabartería y artículos de cuero n.c.p. 1 192 Fab. de calzado y de sus partes 1920 Fab. de calzado y de sus partes 1920.1 Fab. de calzado de cuero, excepto el ortopédico 1 1920.2 Fab.de calzado de tela, plástico, goma, caucho y otros materiales, exc. calzado ortopédico y de asbesto 1 1920.3 Fab. de partes de calzado 1 20 PROD. DE MADERA Y FAB. DE PROD. DE MADERA Y CORCHO, EXCEPTO MUEBLES; FABRICACION DE ARTICULOS DE PAJA Y DE MATERIALES TRENZABLES 201 Aserrado y cepillado de madera 2010 Aserrado y cepillado de madera 2 2010.0 Aserrado y cepillado de madera 2 202 Fab. de productos de madera, corcho, paja y materiales trenzables 2021 Fab. de hojas de madera para enchapado; Fab. de tableros contrachapados, tableros laminados, tableros de partículas, y tableros y paneles n.c.p. 2 2021.0 Fab. de hojas de madera para enchapado; Fab. de tableros contrachapados; tableros laminados; tableros de partículas y tableros y paneles n.c.p. 2 (Incluye la Fab. de madera terciada y machimbre) 2 2022 Fab. de partes y piezas de carpintería para edificios y construcciones 2 2022.0 Fab. de partes y piezas de carpintería para edificios y construcciones 2 2023 Fab. de recipientes de madera 2 2023.0 Fab. de recipientes de madera 2 2029 Fab. de productos de madera n.c.p.; Fab. de artículos de corcho, paja y materiales trenzables 1 2029.0 Fab. de productos de madera n.c.p.; Fab. de artículos de corcho, paja y materiales trenzables 1 21 FABRICACION DE PAPEL Y DE PRODUCTOS DE PAPEL 210 Fab. de papel y de productos de papel 2101 Fab. de pasta de madera, papel y cartón 3 2101.0 Fab. de pasta de madera, papel y cartón 3 2102 Fab. de papel y cartón ondulado y envases de papel y cartón 2

2102.0 Fab. de papel y cartón ondulado y de envases de papel y cartón 2 2109 Fab. de artículos de papel y cartón 2109.1 Fab. de artículos de papel y cartón de uso doméstico e higiénico sanitario 2 2109.9 Fab. de artículos de papel y cartón n.c.p. 2 22 EDICION E IMPRESION; REPRODUCCION DE GRABACIONES 221 Edición 2211 Edición de libros, folletos, partituras y otras publicaciones 1 2211.0 Edición de libros, folletos, partituras y otras publicaciones 1 2212 Edición de periódicos, revistas y publicaciones periódicas 1 2212.0 Edición de periódicos, revistas y publicaciones periódicas 1 2213 Edición de grabaciones 1 2213.0 Edición de grabaciones 1 2219 Edición n.c.p. 1 2219.0 Edición n.c.p. 1 222 Impresión y servicios conexos 2221 Impresión 2 2221.0 Impresión 2 2222 Servicios relacionados con la impresión 1 2222.0 Servicios relacionados con la impresión 1 223 Reproducción de grabaciones 2230 Reproducción de grabaciones 1 2230.0 Reproducción de grabaciones 1 23 FABRICACION DE COQUE, PRODUCTOS DE LA REFINACION DEL PETROLEO Y COMBUSTIBLE NUCLEAR 231 Fab. de productos de hornos de coque 2310 Fab. de productos de hornos de coque 3 2310.0 Fab. de productos de hornos de coque 3 232 Fab. de productos de la refinación del petróleo 2320 Fab. de productos de la refinación del petróleo 3 2320.0 Fab. de productos de la refinación del petróleo 3 233 Elab. de combustible nuclear 2330 Elab. de combustible nuclear 3 2330.0 Fab. de combustible nuclear 3 24 FABRICACION DE SUSTANCIAS Y PRODUCTOS QUIMICOS 241 Fab. de sustancias químicas básicas

2411 Fab. de sustancias químicas básicas, excepto abonos y compuestos de nitrógeno 2411.1 Fab. de gases comprimidos y licuados. 3 2411.2 Fab. de curtientes naturales y sintéticos. 3 2411.3 Fab. de materias colorantes básicas, excepto pigmentos preparados. 3 2411.8 Fab. de materias químicas inorgánicas básicas, n.c.p. 3 2411.9 Fab. de materias químicas orgánicas básicas, n.c.p. (incluye la Fab. de alcoholes excepto el etílico, sustancias químicas para la Elab. de sustancias plásticas, etc.) 3 2412 Fab. de abonos y compuestos de nitrógeno 3 2412.0 Fab. de abonos y compuestos de nitrógeno 3 2413 Fab. de plásticos en formas primarias y de caucho sintético 3 2413.0 Fab. de plásticos en formas primarias y de caucho sintético 3 242 Fab. de productos químicos n.c.p. 2421 Fab. de plaguicidas y productos químicos de uso agropecuario 3 2421.0 Fab. de plaguicidas y productos químicos de uso agropecuario 3 2422 Fab. de pinturas; barnices y productos de revestimiento similares; tintas de imprenta y masillas 3 2422.0 Fab. de pinturas; barnices y productos de revestimiento similares; tintas de imprenta y masillas 3 2423 Fab. de productos farmacéuticos, sustancias químicas medicinales y productos botánicos 2423.1 Fab. de medicamentos de uso humano y productos farmacéuticos 2 2423.2 Fab. de medicamentos de uso veterinario 2 2423.9 Fab. de productos de laboratorio, sustancias químicas medicinales y productos botánicos n.c.p. 2 2424 Fab. de jabones y detergentes, preparados para limpiar y pulir, perfumes y preparados de tocador 2424.1 Fab. de jabones y preparados de limpieza 2 2424.9 Fab. de cosméticos, perfumes y productos de higiene y tocador 2 2429 Fab. de productos químicos n.c.p. 2 2429.0 Fab. de productos químicos n.c.p. 2 (Incluye la producción de aceites esenciales, sal refinada, tintas excepto para imprenta, etc.) 2 243 Fab. de fibras manufacturadas 2430 Fab. de fibras manufacturadas 2 2430.0 Fab. de fibras manufacturadas 2 25 FABRICACION DE PRODUCTOS DE CAUCHO Y PLASTICO 251 Fab. de productos de caucho

2511 Fab. de cubiertas y cámaras de caucho; recauchutado y renovación de cubiertas de caucho 2511.1 Fab. de cubiertas y cámaras 3 2511.2 Recauchutado y renovación de cubiertas 2 2519 Fab. de productos de caucho n.c.p. 2 2519.0 Fab. de productos de caucho n.c.p. 2 252 Fab. de productos de plástico 2520 Fab. de productos de plástico 2520.1 Fab. de envases plásticos 2 2520.9 Fab. de productos plásticos en formas básicas y artículos de plástico n.c.p., excepto muebles 2 26 FABRICACION DE PRODUCTOS MINERALES NO METALICOS 261 Fab. de vidrio y productos de vidrio 2610 Fab. de vidrio y productos de vidrio 2610.1 Fab. de envases de vidrio 3 2610.2 Fab. y Elab. de vidrio plano 3 2610.9 Fab. de productos de vidrio n.c.p. 2 269 Fab. de productos minerales no metálicos n.c.p. 2691 Fab. de productos de cerámica no refractaria para uso no estructural 2691.1 Fab. de artículos sanitarios de cerámica 2 2691.9 Fab. de artículos de cerámica no refractaria para uso no estructural n.c.p. 2 2692 Fab. de productos de cerámica refractaria 3 2692.0 Fab. de productos de cerámica refractaria 3 2693 Fab. de productos de arcilla y cerámica no refractaria para uso estructural 2 2693.0 Fab. de productos de arcilla y cerámica no refractaria para uso estructural 2 2694 Elab. de cemento, cal y yeso 2694.1 Elab. de cemento 3 2694.2 Elab. de cal y yeso 3 2695 Fab. de artículos de hormigón, cemento y yeso 2695.1 Fab. de mosaicos 2 2695.9 Fab. de artículos de cemento, fibrocemento y yeso excepto mosaicos 2 (Incluye la Fab. de partes de casas prefabricadas de homigón) 2 2696 Corte, tallado y acabado de la piedra 2 2696.0 Corte, tallado y acabado de la piedra 2

(incluye mármoles, granitos, etc.) 2 2699 Fab. de productos minerales no metálicos n.c.p.(prod. de asbesto, prod. de amolar, pulir, lijar, etc.) 3 2699.1 Elab. primaria n.c.p. de minerales no metálicos 3 2699.9 Fab. de productos minerales no metálicos n.c.p. 3 27 FABRICACION DE METALES COMUNES 271 Industrias básicas de hierro y acero 2710 Industrias básicas de hierro y acero 3 2710.0 Industrias básicas de hierro y acero 3 272 Fab. de productos primarios de metales preciosos y metales no ferrosos 2720 Fab. de productos primarios de metales preciosos y metales no ferrosos 3 2720.1 Elab. de aluminio primario y semielaborados de aluminio 3 2720.9 Producción de metales no ferrosos n.c.p. y sus semielaborados 3 273 Fundición de metales 2731 Fundición de hierro y acero 3 2731.0 Fundición de hierro y acero 3 2732 Fundición de metales no ferrosos 3 2732.0 Fundición de metales no ferrosos 3 28 Fab. DE PRODUCTOS ELABORADOS DE METAL, EXCEPTO MAQUINARIA Y EQUIPO 281 Fab. de productos metálicos para uso estructural, tanques, depósitos y generadores de vapor 2811 Fab. de productos metálicos para uso estructural y montaje estructural 2 2811.0 Fab. de productos metálicos para uso estructural y montaje estructural 2 2812 Fab. de tanques, depósitos y recipientes de metal 2 2812.0 Fab. de tanques, depósitos y recipientes de metal 2 2813 Fab. de generadores de vapor 2 2813.0 Fab. de generadores de vapor 2 289 Fab. de productos elaborados de metal n.c.p.; servicios de trabajo de metales 2891 Forjado, prensado, estampado y laminado de metales; pulvimetalurgia 3 2891.0 Forjado, prensado, estampado y laminado de metales; pulvimetalurgia 3 2892 Tratamiento y revestimiento de metales; obras de ingeniería mecánica en general realizadas a cambio de una retribución o por contrata 3 2892.0 Tratamiento y revestimiento de metales; obras de ingeniería mecánica en general realizadas a cambio de una retribución o por contrata 3 2893 Fab. de artículos de cuchillería, herramientas de mano y artículos de ferretería 2

2893.0 Fab. de artículos de cuchillería, herramientas de mano y artículos de ferretería 2 2899 Fab. de productos elaborados de metal n.c.p. 2 2899.1 Fab. de envases metálicos 2 2899.9 Fab. de productos metálicos n.c.p. 2 (Incluye clavos, productos de bulonería, etc.) 2 29 FABRICACION DE MAQUINARIA Y EQUIPO N.C.P. 291 Fab. de maquinaria de uso general 2911 Fab. de motores y turbinas, excepto motores para aeronaves, vehículos automotores y motocicletas 2 2911.0 Fab. de motores y turbinas, excepto motores para aeronaves, vehículos automotores y motocicletas 2 (Incluye la construcción de motores para navíos y ferrocarriles) 2 2912 Fab. de bombas; compresores; grifos y válvulas 2 2912.0 Fab. de bombas; compresores; grifos y válvulas 2 2913 Fab. de cojinetes; engranajes; trenes de engranaje y piezas de transmisión 2 2913.0 Fab. de cojinetes; engranajes; trenes de engranaje y piezas de transmisión 2 2914 Fab. de hornos; hogares y quemadores 2 2914.0 Fab. de hornos; hogares y quemadores 2 2915 Fab. de equipo de elevación y manipulación 2 2915.0 Fab. de equipo de elevación y manipulación 2 (Incluye la Fab. de ascensores, escaleras mecánicas, montacargas, etc.) 2 2919 Fab. de maquinaria de uso general n.c.p. 2 2919.0 Fab. de maquinaria de uso general n.c.p. 2 292 Fab. de maquinaria de uso especial 2921 Fab. de maquinaria agropecuaria 2 2921.1 Fab. de tractores 2 2921.9 Fab. de maquinaria agropecuaria y forestal, excepto tractores 2 2922 Fab. de máquinas herramienta 2 2922.0 Fab. de máquinas herramienta 2 2923 Fab. de maquinaria metalúrgica 2 2923.0 Fab. de maquinaria metalúrgica 2 2924 Fab. de maquinaria para la explotación de minas y canteras y para obras de construcción 2 2924.0 Fab. de maquinaria para la explotación de minas y canteras y para obras de construcción 2

(Incluye la Fab. de maquinaria y equipos viales) 2 2925 Fab. de maquinaria para la Elab. de alimentos, bebidas y tabaco 2 2925.0 Fab. de maquinaria para la Elab. de alimentos, bebidas y tabaco 2 2926 Fab. de maquinaria para la Elab. de productos textiles, prendas de vestir y cueros 2 2926.0 Fab. de maquinaria para la Elab. de productos textiles, prendas de vestir y cueros 2 2927 Fab. de armas y municiones 3 2927.0 Fab. de armas y municiones 3 2929 Fab. de maquinaria de uso especial n.c.p. 2 2929.0 Fab. de maquinaria de uso especial n.c.p. 2 293 Fab. de aparatos de uso doméstico n.c.p. 2930 Fab. de aparatos de uso doméstico n.c.p. 2 2930.1 Fab. de cocinas, calefones, estufas y calefactores no eléctricos 2 2930.2 Fab. de heladeras, "freezers", lavarropas y secarropas 2 2930.9 Fab. de aparatos de uso doméstico n.c.p. 2 30 Fab. DE MAQUINARIA DE OFICINA, CONTABILIDAD E INFORMÁTICA 300 Fab. de maquinaria de oficina, contabilidad e informática 3000 Fab. de maquinaria de oficina, contabilidad e informática 2 3000.0 Fab. de maquinaria de oficina, contabilidad e informática 2 31 Fab. DE MAQUINARIA Y APARATOS ELÉCTRICOS N.C.P. 311 Fab. de motores, generadores y transformadores eléctricos 3110 Fab. de motores, generadores y transformadores eléctricos 2 3110.0 Fab. de motores, generadores y transformadores eléctricos 2 312 Fab. de aparatos de distribución y control de la energía eléctrica 3120 Fab. de aparatos de distribución y control de la energía eléctrica 2 3120.0 Fab. de aparatos de distribución y control de la energía eléctrica 2 313 Fab. de hilos y cables aislados 3130 Fab. de hilos y cables aislados 2 3130.0 Fab. de hilos y cables aislados 2 314 Fab. de acumuladores, pilas y baterías primarias 3140 Fab. de acumuladores, pilas y baterías primarias 3 3140.0 Fab. de acumuladores, pilas y baterías primarias 3 315 Fab. de lámparas eléctricas y equipo de iluminación 3150 Fab. de lámparas eléctricas y equipo de iluminación 2

3150.0 Fab. de lámparas eléctricas y equipo de iluminación 2 (Incluye letreros luminosos) 2 319 Fab. de equipo eléctrico n.c.p. 3190 Fab. de equipo eléctrico n.c.p. 2 3190.0 Fab. de equipo eléctrico n.c.p. 2 32 Fab. DE EQUIPOS Y APARATOS DE RADIO, TELEVISIÓN Y COMUNICACIONES 321 Fab. de tubos, válvulas y otros componentes electrónicos 3210 Fab. de tubos, válvulas y otros componentes electrónicos 2 3210.0 Fab. de tubos, válvulas y otros componentes electrónicos 2 322 Fab. de transmisores de radio y televisión y de aparatos para telefonía y telegrafía con hilos 3220 Fab. de transmisores de radio y televisión y de aparatos para telefonía y telegrafía con hilos 2 3220.0 Fab. de transmisores de radio y televisión y de aparatos para telefonía y telegrafía con hilos 2 323 Fab. de receptores de radio y televisión, aparatos de grabación y reproducción de sonido y video, y productos conexos 3230 Fab. de receptores de radio y televisión, aparatos de grabación y reproducción de sonido y video, y productos conexos 2 3230.0 Fab. de receptores de radio y televisión, aparatos de grabación y reproducción de sonido y video, y productos conexos 2 33 Fab. DE INSTRUMENTOS MÉDICOS, ÓPTICOS Y DE PRECISIÓN; Fab. DE RELOJES 331 Fab. de aparatos e instrumentos médicos y de aparatos para medir, verificar, ensayar, navegar y otros fines, excepto instrumentos de óptica 3311 Fab. de equipo médico y quirúrgico y de aparatos ortopédicos 2 3311.0 Fab. de equipo médico y quirúrgico y de aparatos ortopédicos 2 3312 Fab. de instrumentos y aparatos para medir, verificar, ensayar, navegar y otros fines, excepto el equipo de control de procesos industriales 2 3312.0 Fab. de instrumentos y aparatos para medir, verificar, ensayar, navegar y otros fines, excepto el equipo de control de procesos industriales 2 3313 Fab. de equipo de control de procesos industriales 2 3313.0 Fab. de equipo de control de procesos industriales 2 332 Fab. de instrumentos de óptica y equipo fotográfico 3320 Fab. de instrumentos de óptica y equipo fotográfico 2 3320.0 Fab. de instrumentos de óptica y equipo fotográfico 2 333 Fab. de relojes 3330 Fab. de relojes 2 3330.0 Fab. de relojes 2

34 Fab. DE VEHÍCULOS AUTOMOTORES, REMOLQUES Y SEMIREMOLQUES 341 Fab. de vehículos automotores 3410 Fab. de vehículos automotores 3 3410.0 Fab. de vehículos automotores 3 (Incluye la Fab. de motores para automotores) 3 342 Fab. de carrocerías para vehículos automotores; Fab. de remolques y semirremolques 3420 Fab. de carrocerías para vehículos automotores; Fab. de remolques y semirremolques 3 3420.0 Fab. de carrocerías para vehículos automotores; Fab. de remolques y semirremolques 3 343 Fab. de partes; piezas y accesorios para vehículos automotores y sus motores 3430 Fab. de partes; piezas y accesorios para vehículos automotores y sus motores 2 3430.0 Fab. de partes; piezas y accesorios para vehículos automotores y sus motores 2 (Incluye rectificación de motores) 2 35 Fab. DE EQUIPO DE TRANSPORTE N.C.P. 351 Construcción y reparación de buques y embarcaciones n.c.p. 3511 Construcción y reparación de buques 3 3511.0 Construcción y reparación de buques 3 (Incluye construcción de navíos) 3 3512 Construcción y reparación de embarcaciones de recreo y deporte 2 3512.0 Construcción y reparación de embarcaciones de recreo y deporte 2 352 Fab. de locomotoras y de material rodante para ferrocarriles y tranvías 3520 Fab. de locomotoras y de material rodante para ferrocarriles y tranvías 3 3520.0 Fab. de locomotoras y de material rodante para ferrocarriles y tranvías 3 353 Fab. y reparación de aeronaves 3530 Fab. y reparación de aeronaves 3 3530.0 Fab. y reparación de aeronaves 3 359 Fab. de equipo de transporte n.c.p. 3591 Fab. de motocicletas 3 3591.0 Fab. de motocicletas 3 3592 Fab. de bicicletas y de sillones de ruedas ortopédicos 2 3592.0 Fab. de bicicletas y de sillones de ruedas ortopédicos 2 3599 Fab. de equipo de transporte n.c.p. 2

3599.0 Fab. de equipo de transporte n.c.p. 2 36 Fab. DE MUEBLES Y COLCHONES; INDUSTRIAS MANUFACTURERAS N.C.P. 361 Fab. de muebles y colchones 3610 Fab. de muebles y colchones 2 3610.1 Fab. de muebles y partes de muebles, principalmente de madera 2 3610.2 Fab. de muebles y partes de muebles, excepto los que son principalmente de madera 2 3610.3 Fab. de somieres y colchones 2 369 Industrias manufactureras n.c.p. 3691 Fab. de joyas y artículos conexos 1 3691.0 Fab. de joyas y artículos conexos 1 3692 Fab. de instrumentos de música 1 3692.0 Fab. de instrumentos de música 1 3693 Fab. de artículos de deporte 1 3693.0 Fab. de artículos de deporte 1 ( Incluye equipos de deporte, para gimnasios y campos de juegos, equipos de pesca y camping, etc., excepto indumentaria deportiva) 1 3694 Fab. de juegos y juguetes 3694.0 Fab. de juegos y juguetes de madera, papel, tela 1 3694.1 Fab. de juegos y juguetes de plastico, material sintético,etc. 2 3699 Industrias manufactureras n.c.p. 3699.1 Fab. de lápices, lapiceras, bolígrafos, sellos y artículos similares para oficinas y artistas 2 3699.2 Fab. de cepillos y pinceles 1 3699.9 Industrias manufactureras n.c.p. 2 (Incluye la Fab. de cochecitos para bebé, termos, velas, fósforos, pelucas, etc.) 2 37 RECICLAMIENTO 371 Reciclamiento de desperdicios y desechos metálicos 3710 Reciclamiento de desperdicios y desechos metálicos 3 3710.0 Reciclamiento de desperdicios y desechos metálicos 3 372 Reciclamiento de desperdicios y desechos no metálicos 3720 Reciclamiento de desperdicios y desechos no metálicos 3 3720.0 Reciclamiento de desperdicios y desechos no metálicos 3 E ELECTRICIDAD, GAS Y AGUA 40 ELECTRICIDAD, GAS, VAPOR Y AGUA CALIENTE

401 Generación, transporte y distribución de energía eléctrica 401.1 Generación de energía eléctrica (Incluye la producción de energía eléctrica realizada por autogeneradores, cogeneradores y productores incluso los pequeños que efectúan también el transporte y la distribución) 3 401.11 Generación de energía térmica convencional 3 (Incluye la producción de energía eléctrica mediante máquinas turbo- gas, turbo vapor, ciclo combinado y turbo diesel) 3 401.12 Generación de energía térmica nuclear 3 (Incluye la producción de energía eléctrica mediante combustible nuclear) 3 401.13 Generación de energía hidráulica 3 (Incluye la producción de energía eléctrica mediante centrales de bombeo) 3 401.19 Generación de energía n.c.p. 2 (Incluye la producción de energía eléctrica mediante fuentes de energía solar, biomasa, eólica, geotérmica, mareomotriz, etc.) 2 401.2 Transporte de energía eléctrica 3 401.20 Transporte de energía eléctrica 3 401.3 Distribución de energía eléctrica 2 401.30 Distribución de energía eléctrica 2 402 Fab. de gas y distribución de combustibles gaseosos por tuberías 4020 Fab. de gas y distribución de combustibles gaseosos por tuberías 2 4020.0 Fab. de gas y distribución de combustibles gaseosos por tuberías 2 (No incluye el transporte por gasoductos -subclase 603.10) 2 403 Suministro de vapor y agua caliente 4030 Suministro de vapor y agua caliente 2 4030.0 Suministro de vapor y agua caliente 2 41 CAPTACION, DEPURACION Y DISTRIBUCION DE AGUA 410 Captación, depuración y distribución de agua 4100 Captación, depuración y distribución de agua 2 4100.1 Captación, depuración y distribución de agua de fuentes subterráneas 2 4100.2 Captación, depuración y distribución de agua de fuentes superficiales 2 F CONSTRUCCION 45 CONSTRUCCION 451 Preparación de terrenos para obras 451.1 Demolición y voladura de edificios y de sus partes 2

451.10 Demolición y voladura de edificios y de sus partes 2 (Incluye los trabajos de limpieza de escombros asociados a la demolición y voladura, las perforaciones asociadas a la preparación del terreno para la construcción de obras, la limpieza del terreno de malezas y la estabilización del suelo, etc.) 2 451.2 Perforación y sondeo, excepto: perforación de pozos de petróleo, de gas, de minas e hidráulicos y prospección de yacimientos de petróleo 2 451.20 Perforación y sondeo, excepto: perforación de pozos de petróleo, de gas, de minas e hidráulicos y prospección de yacimientos de petróleo 2 (Incluye los trabajos de perforación, sondeo y muestreo con fines de construcción o para estudios geofísicos, geológicos u otros similares, las perforaciones horizontales para el paso de cables o cañerías de drenaje, etc.) 2 (No incluye los servicios de perf. relacionados con la extracción de petróleo y gas - subclase 1120.0-; ni los trabajos de perf. de pozos hidráulicos -subclase 452.51) 2 451.9 Movimiento de suelos y preparación de terrenos para obras n.c.p. 2 451.90 Movimiento de suelos y preparación de terrenos para obras n.c.p. 2 (Incluye drenaje, remoción de rocas, excavación de zanjas para servicios públicos, para alcantarillado urbano y para construcciones diversas,mov. De tierras p/hacer terraplenes o desmontes previos a la const. de vías, carreteras, autopistas, ferrocarriles, etc. 2 452 Construcción de edificios y sus partes y obras de ingeniería civil 452.1 Construcción, reforma y reparación de edificios residenciales 1 452.10 Construcción, reforma y reparación de edificios residenciales 1 (Incluye la const., reforma y reparación de viviendas unifamiliares y multifamiliares; bungalows, cabañas, casas de campo, depart., albergues para ancianos, niños, estudiantes, etc.) 1 452.2 Construcción, reforma y reparación de edificios no residenciales 452.20 Construcción, reforma y reparación de edificios no residenciales 2 452.201 Incluye construcción, reforma y reparación de restaurantes, bares, campamentos, bancos, oficinas, galerías comerciales, depósitos, escuelas, etc. 2 452.202 Incluye construcción, reforma y reparación de estaciones de servicio, edificios para tráfico y comunicaciones, garajes, edificios industriales, etc. 3 452.3 Construcción, reforma y reparación de obras de infraestructura de transporte excepto los edificios para tráfico y comunicaciones, estaciones, terminales y edificios asociados 452.31 Construcción, reforma y reparación de obras hidráulicas 3 ( Incluye obras fluviales y canales, acueductos, diques, etc.) 3 452.39 Const., reforma y reparación de obras de infraestructura de transporte n.c.p. excepto los edificios para tráfico y comunicaciones, estaciones, terminales y edificios asociados 2

(Incluye la construcción, reforma y reparación de calles, autopistas, carreteras, puentes, túneles, vías férreas y pistas de aterrizaje, la señalización mediante pintura, etc.) 2 452.4 Construcción, reforma y reparación de redes 3 452.40 Construcción, reforma y reparación de redes de electricidad, de gas, de agua, de telecomunicaciones, de petroleo y gas y de otros servicios 3 (Incluye la construcción, reforma y reparación de redes de electricidad, de gas, de agua, de telecomunicaciones, etc.) 3 452.5 Actividades especializadas de construcción 2 452.51 Perforación de pozos de agua 2 452.52 Actividades de hincado de pilotes, cimentación y otros trabajos de hormigón armado 2 452.59 Actividades especializadas de construcción n.c.p. 2 (Incluye el alquiler, montaje y desmantelamiento de andamios, la construcción de chimeneas y hornos industriales, el acorazamiento de cajas fuertes y cámaras frigoríficas, etc.) 2 (No incluye el alquiler de andamios sin montaje ni desmantelamiento - subclase 7122.0) 2 452.9 Obras de ingeniería civil n.c.p. 2 452.90 Obras de ingeniería civil n.c.p. 2 (Incluye los trabajos generales de construcción para la minería y la industria, de centrales eléctricas y nucleares, excavaciones de sepulturas, etc.) 2 453 Instalaciones para edificios y obras de ingeniería civil 453.1 Ejecución y mantenimiento de instalaciones eléctricas, electromecánicas y electrónicas 2 453.11 Instalación de ascensores, montacargas y escaleras mecánicas 2 453.12 Instalación de sistemas de iluminación, control y señalización eléctrica para el transporte 2 453.19 Ejecución y mantenimiento de instalaciones eléctricas y electrónicas n.c.p. 2 (Incluye la instalación de antenas, pararrayos, sistemas de alarmas contra incendios y robos, sistemas de telecomunicación, etc.) 2 453.2 Aislamiento térmico, acústico, hídrico y antivibratorio 2 453.20 Aislamiento térmico, acústico, hídrico y antivibratorio 2 453.3 Instalaciones de gas, agua, sanitarios y de climatización, con sus artefactos conexos 1 453.30 Instalaciones de gas, agua, sanitarios y de climatización, con sus artefactos conexos 1 (Incluye la instalación de compactadores, calderas, sistemas de calefacción central, etc.) 1 453.9 Instalaciones para edificios y obras de ingeniería civil n.c.p. 1

453.90 Instalaciones para edificios y obras de ingeniería civil n.c.p. 1 454 Terminación de edificios y obras de ingeniería civil 454.1 Instalaciones de carpintería, herrería de obra y artística 1 454.10 Instalaciones de carpintería, herrería de obra y artística 1 (Incluye instalación de puertas y ventanas, carpintería metálica y no metálica, etc.) 1 454.2 Terminación y revestimiento de paredes y pisos 1 454.20 Terminación y revestimiento de paredes y pisos 1 (Incluye los trabajos de yesería, el salpicré, el pulido de pisos y la colocación de revest. de cerámicas, de piedra tallada, de suelos flexibles, parquet, baldosas, empapelados, etc.) 1 454.3 Colocación de cristales en obra 1 454.30 Colocación de cristales en obra 1 (Incluye la instalación y revestimiento de vidrio, espejos y otros artículos de vidrio, etc.) 1 454.4 Pintura y trabajos de decoración 1 454.40 Pintura y trabajos de decoración 1 454.9 Terminación de edificios y obras de ingeniería civil n.c.p. 1 454.90 Terminación de edificios y obras de ingeniería civil n.c.p. 1 (Incluye trabajos de ornamentación, limpieza exterior de edificios con vapor, chorro de arena u otros métodos, etc.) 1 455 Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operarios 4550 Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operarios 1 4550.0 Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operarios 1 G COMERCIO AL POR MAYOR Y AL POR MENOR; REP. DE VEHIC. AUTOM., MOTOCICLETAS, EFECTOS PERS. Y ENSERES DOMESTICOS 50 VENTA, MANTENIMIENTO Y REP. DE VEHIC. AUTOM. Y MOTOCICLETAS; VENTA AL POR MENOR DE COMB. PARA VEHÍCULOS AUTOMOTORES 501 Venta de vehículos automotores, excepto motocicletas 501.1 Venta de vehículos automotores nuevos, excepto motocicletas 1 501.11 Venta de autos, camionetas y utilitarios, nuevos 1 (Incluye taxis, jeeps, 4x4 y vehículos similares) 1 501.19 Venta de vehículos automotores, nuevos n.c.p. 1 (Incluye casas rodantes, trailers, camiones, remolques, ambulancias, ómnibus, microbuses y similares, cabezas tractoras, etc..) 1 501.2 Venta de vehículos automotores usados, excepto motocicletas 1 501.21 Venta de autos, camionetas y utilitarios usados 1

(Incluye taxis, jeeps, 4x4 y vehículos similares) 1 501.29 Venta de vehículos automotores usados n.c.p. 1 (Incluye, casas rodantes, trailers, camiones, remolques, ambulancias, ómnibus, microbuses y similares, cabezas tractoras, etc..) 1 502 Mantenimiento y reparación de vehículos automotores, excepto motocicletas 502.1 Lavado automático y manual 1 502.10 Lavado automático y manual 1 502.2 Reparación de cámaras y cubiertas, amortiguación, alineación de dirección y balanceo de ruedas 1 502.21 Reparación de cámaras y cubiertas 1 (Incluye reparación de llantas) 1 502.22 Reparación de amortiguadores, alineación de dirección y balanceo de ruedas 1 502.3 Instalación y reparación de parabrisas, lunetas y ventanillas, alarmas, cerraduras, radios sistemas de climatización automotor y grabado de cristales 1 502.30 Instalación y reparación de parabrisas, lunetas y ventanillas, alarmas, cerraduras, radios, sistemas de climatización automotor y grabado de cristales 1 502.4 Tapizado y retapizado 1 502.40 Tapizado y retapizado 1 502.5 Reparaciones eléctricas, del tablero e instrumental; reparación y recarga de baterías 2 502.50 Reparaciones eléctricas, del tablero e instrumental; reparación y recarga de baterías 2 502.6 Reparación y pintura de carrocerías; colocación y reparación de guardabarros y protecciones exteriores 1 502.60 Reparación y pintura de carrocerías; colocación y reparación de guardabarros y protecciones exteriores 1 502.9 Mantenimiento y reparación del motor n.c.p.; mecánica integral 1 502.91 Instalación y reparación de caños de escape 1 502.92 Mantenimiento y reparación de frenos 1 502.99 Mantenimiento y reparación del motor n.c.p.; mecánica integral 1 (Incluye auxilio y servicios de grúa para automotores; instalación y reparación de equipos de GNC) 1 503 Venta de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores 503.1 Venta al por mayor de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores 1 503.10 Venta al por mayor de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores 1

503.2 Venta al por menor de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores 1 503.21 Venta al por menor de cámaras y cubiertas 1 503.22 Venta al por menor de baterías 1 503.29 Venta al por menor de partes, piezas y accesorios excepto cámaras y cubiertas y baterías 1 504 Venta, mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus partes, piezas y accesorios 5040 Venta, mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus partes, piezas y accesorios 1 5040.1 Venta de motocicletas y de sus partes, piezas y accesorios 1 5040.2 Mantenimiento y reparación de motocicletas 1 505 Venta al por menor de combustible para vehículos automotores y motocicletas 5050 Venta al por menor de combustible para vehículos automotores y motocicletas 2 5050.0 Venta al por menor de combustible para vehículos automotores y motocicletas 2 (Incluye estaciones de servicios y la venta al por menor de productos lubricantes y refrigerantes para automotores y motocicletas) 51 COMERCIO AL POR MAYOR Y/O EN COMISION O CONSIGNACIÓN, EXCEPTO EL COMERCIO DE VEHICULOS AUTOMOTORES Y MOTOCICLETAS 511 Venta al por mayor en comisión o consignación 511.1 Venta al por mayor en comisión o consignación de productos agrícolas y pecuarios 1 511.11 Venta al por mayor en comisión o consignación de productos agrícolas 1 511.12 Venta al por mayor en comisión o consignación de productos pecuarios 1 511.9 Venta al por mayor en comisión o consignación de mercancías n.c.p. 1 511.91 Venta al por mayor en comisión o consignación de alimentos, bebidas y tabaco 1 (Incluye consignatarios y abastecedores de carnes, ) 1 511.92 Venta al por mayor en comisión o consignación de prod. textiles, prendas de vestir, calzado excepto el ortop., art. de marroquinería, paragüas y similares y prod. de cuero n.c.p. 1 511.93 Venta al por mayor en comisión o consignación de madera y materiales para la construcción 1 511.94 Venta al por mayor en comisión o consignación de energía eléctrica, gas y combustibles 2 511.95 Venta al por mayor en comisión o consignación de minerales, metales y productos químicos industriales 1 511.96 Venta al por mayor en comisión o consignación de maquinaria, equipo profesional industrial y comercial, embarcaciones y aeronaves 1

511.97 Venta al por mayor en comisión o consignación de papel, cartón, libros, revistas, diarios, materiales de embalaje y artículos de librería 1 511.99 Venta al por mayor en comisión o consignación de mercaderías n.c.p. 1 (Incluye galerías de arte) 1 512 Venta al por mayor de materias primas agropecuarias, de animales vivos, alimentos, bebidas y tabaco, excepto en comisión o consignación 5121 Venta al por mayor de materias primas agropecuarias y de animales vivos 1 5121.1 Venta al por mayor de materias primas agrícolas y de la silvicultura 1 (Incluye el acopio y venta al por mayor de yerba mate, frutas, flores y plantas, tabaco en rama, granos, etc.) 1 5121.2 Venta al por mayor de materias primas pecuarias incluso animales vivos 1 (Incluye pieles, cueros, animales vivos, etc.) 1 512.2 Venta al por mayor de alimentos 1 512.21 Venta al por mayor de fiambres, quesos y productos lácteos 1 512.22 Venta al por mayor de carnes rojas, menudencias y chacinados frescos; productos de granja y de la caza 2 (Incluye huevos) 512.23 Venta al por mayor de pescado 1 512.24 Venta al por mayor y empaque de frutas, de legumbres y hortalizas frescas 2 (Incluye la conservación en cámaras frigoríficas de los empaquetadores) 512.25 Venta al por mayor de pan, productos de confitería y pastas frescas 1 512.26 Venta al por mayor de chocolates, golosinas y productos para kioscos y polirrubros n.c.p., excepto cigarrillos 1 512.27 Venta al por mayor de aceites, azúcar, café, té, yerba mate y otras infusiones y especias y condimentos 1 (Incluye la venta de sal, etc.) 1 512.29 Venta al por mayor de productos alimenticios n.c.p. 1 (Incluye la venta de miel y derivados, productos congelados, etc.) 1 512.3 Venta al por mayor de bebidas 1 512.31 Venta al por mayor de bebidas alcohólicas 1 (Incluye la venta de aperitivos con alcohol, cerveza, sidra, el fraccionamiento de alcohol, etc.) 1 512.32 Venta al por mayor de bebidas no alcohólicas 1 (Incluye la venta de aguas, sodas, bebidas refrescantes, jarabes, extractos, concentrados, gaseosas, jugos, etc.) 1 512.4 Venta al por mayor de cigarrillos y productos de tabaco 1 512.40 Venta al por mayor de cigarrillos y productos de tabaco 1 513 Venta al por mayor de artículos de uso doméstico y/o personal

5131 Venta al por mayor de productos textiles, prendas de vestir, calzado excepto el ortopédico, cueros, pieles, artículos de marroquinería, paraguas y similares 1 5131.1 Venta al por mayor de productos textiles excepto prendas y accesorios de vestir 1 (Incluye la venta de puntillas, galones, hombreras, agujas, botones, tapices, alfombras, etc.) 1 5131.2 Venta al por mayor de prendas y accesorios de vestir 1 5131.3 Venta al por mayor de calzado excepto el ortopédico 1 (Incluye venta de calzado de cuero, tela, plástico, goma, etc.) 1 5131.4 Venta al por mayor de artículos de cueros, pieles, marroquinería y talabartería, paraguas y similares 1 (Incluye talabarterías, artículos regionales de cuero, almacenes de suelas, etc.) 1 513.2 Venta al por mayor de libros, revistas, diarios, papel, cartón, materiales de embalaje y artículos de librería 1 513.21 Venta al por mayor de libros, revistas y diarios 1 513.22 Venta al por mayor de papel, cartón, materiales de embalaje y artículos de librería 1 513.3 Venta al por mayor de productos farmacéuticos, veterinarios, cosméticos y de perfumería, instrumental médico y odontológico y artículos ortopédicos 1 513.31 Venta al por mayor de productos farmacéuticos y veterinarios 1 (Incluye venta de medicamentos y kits de diagnóstico como test de embarazo, hemoglucotest, vacunas, etc.) 1 513.32 Venta al por mayor de productos cosméticos, de tocador y de perfumería 1 513.33 Venta al por mayor de instrumental médico y odontológico y artículos ortopédicos 1 (Inc. venta de vaporizadores, nebulizadores, masajeadores, termómetros, prótesis, muletas, plantillas, calzado ortop. y otros artículos similares de uso personal o doméstico) 1 513.4 Venta al por mayor de artículos de óptica, fotografía, relojería, joyería y fantasías 1 513.41 Venta al por mayor de artículos de óptica y de fotografía 1 (Incluye venta de lentes de contacto, líquidos oftalmológicos, armazones, cristales ópticos, películas fotográficas, cámaras y accesorios para fotografía, etc.) 1 513.42 Venta al por mayor de artículos de relojería, joyería y fantasías 1 513.5 Venta al por mayor de muebles, artículos de iluminación y demás artefactos para el hogar 1 513.51 Venta al por mayor de muebles excepto de oficina; artículos de mimbre y corcho; colchones y somieres 1 513.52 Venta al por mayor de artículos de iluminación 1 513.53 Venta al por mayor de artículos de bazar y menaje 1

513.54 Venta al por mayor de artefactos para el hogar, eléctricos, a gas, kerosene u otros combustibles 1 (Incluye electrodomésticos excepto equipos de sonido, televisión y video, cocinas, estufas y salamandras, hornos, etc.) 1 513.55 Venta al por mayor de instrumentos musicales, equipos de sonido, casetes de audio y video, y discos de audio y video 1 5139 Venta al por mayor de artículos de uso doméstico y/o personal n.c.p. 1 5139.1 Venta al por mayor de materiales y productos de limpieza 1 5139.2 Venta al por mayor de juguetes 1 (Incluye artículos de cotillón) 1 5139.3 Venta al por mayor de bicicletas y rodados similares 1 (Incluye cochecitos y sillas de paseo para bebés, andadores, triciclos, etc.) 1 5139.4 Venta al por mayor de artículos de esparcimiento y deportes 1 (Incluye embarcaciones deportivas, armas y municiones, equipos de pesca, piletas de natación de lona o plástico, etc.) 1 5139.5 Venta al por mayor de papeles para pared, revestimiento para pisos de goma, plástico y textiles, y artículos similares para la decoración 1 5139.9 Venta al por mayor artículos de uso doméstico y/o personal n.c.p 1 (Incluye artículos de platería excepto los incluidos en talabartería, cuadros y marcos que no sean obra de arte o de colección, sahumerios y art. de santería, parrillas y hogares, flores y plantas naturales y artificiales, etc.) 1 514 Venta al por mayor de productos intermedios, desperdicios y desechos no agropecuarios 5141 Venta al por mayor de combustibles, incluso gaseosos y productos conexos 1 5141.1 Venta al por mayor de combustibles y lubricantes para automotores 2 5141.9 Venta al por mayor de combustibles y lubricantes -excepto para automotores, gas en garrafas- leña y carbón 2 5142 Venta al por mayor de metales y minerales metalíferos 1 5142.0 Venta al por mayor de metales y minerales metalíferos 1 5143 Venta al por mayor de madera, materiales de construcción, artículos de ferretería y materiales para plomería e instalaciones de gas 1 5143.1 Venta al por mayor de aberturas 1 (Incluye puertas, ventanas, cortinas de enrollar de PVC, madera, aluminio, puertas corredizas, frentes de placards, etc.) 1 5143.2 Venta al por mayor de productos de madera excepto muebles 1 (Incluye placas, varillas, parqué, machimbre, etc.) 1 5143.3 Venta al por mayor de artículos de ferretería 1 5143.4 Venta al por mayor de pinturas y productos conexos 1 5143.5 Venta al por mayor de cristales y espejos 1

5143.9 Venta al por mayor de artículos para la construcción n.c.p. 1 (Incluye sanitarios, grifería, arena, canto rodado, ladrillos, zinquería, revestimientos para techos, membranas aislantes, etc.) 1 5149 Venta al por mayor de productos intermedios n.c.p., desperdicios y desechos 2 5149.1 Venta al por mayor de productos intermedios n.c.p., desperdicios y desechos textiles 2 5149.2 Venta al por mayor de productos intermedios n.c.p., desperdicios y desechos de papel y cartón 2 5149.3 Venta al por mayor de productos intermedios, desperdicios y desechos de vidrio, de plástico, de caucho y goma, y químicos 2 5149.4 Venta al por mayor de productos intermedios n.c.p., desperdicios y desechos metálicos 2 (Incluye chatarra, viruta de metales diversos, etc.) 2 5149.9 Venta al por mayor de productos intermedios, desperdicios y desechos n.c.p. 2 (Incluye venta al por mayor de petróleo, minerales no metalíferos, etc.) 2 515 Venta al por mayor de máquinas, equipo y materiales conexos 515.1 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso especial 1 515.11 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso en los sectores agropecuario, jardinería, silvicultura, pesca y caza 1 (Incluye venta de tractores, cosechadoras, enfardadoras, remolques de carga y descarga automática, motosierras, cortadoras de césped autopropulsadas, etc.) 1 515.12 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso en la Elab. de alimentos, bebidas y tabaco 1 (Incluye máquinas para moler, picar y cocer alimentos, fabricadora de pastas, bateas, enfriadoras y envasadoras de bebidas, etc.) 1 515.13 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso en la Fab. de textiles, prendas y accesorios de vestir, calzado, artículos de cuero y marroquinería 1 (Inc. venta de máq. de coser, de cortar tejidos, de tejer, extender telas, robots de corte y otros equipos dirigidos por computadora para la industria textil y confeccionista, etc.) 1 515.14 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso en imprentas, artes gráficas y actividades conexas 1 (Incluye venta de máquinas fotocopiadoras - excepto las de uso personal- copiadoras de planos, máquinas para imprimir, guillotinar, troquelar, encuadernar, etc.) 1 515.15 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso médico y paramédico 1 (Incluye venta de equipos de diagnóstico y tratamiento, camillas, cajas de cirugía, jeringas y otros implementos de material descartable, etc.) 1 515.16 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso en la 1

industria del plástico y el caucho (Incluye sopladora de envases, laminadora de plásticos, máquinas extrusoras y moldeadoras, etc.) 1 515.19 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso especial n.c.p. 1 (Incluye motoniveladoras, excavadoras, palas mecánicas, perforadoras- percutoras, etc.) 1 515.2 Venta al por mayor de máquinas-herramienta de uso general 1 515.20 Venta al por mayor de máquinas-herramienta de uso general 1 515.3 Venta al por mayor de vehículos, equipos y máquinas para el transporte ferroviario, aéreo y de navegación 1 515.30 Venta al por mayor de vehículos, equipos y máquinas para el transporte ferroviario, aéreo y de navegación 1 515.4 Venta al por mayor de muebles e instalaciones para la industria, el comercio y los servicios 1 515.41 Venta al por mayor de muebles e instalaciones para oficinas 1 515.42 Venta al por mayor de muebles e instalaciones para la industria, el comercio y los servicios n.c.p. 1 515.9 Venta al por mayor de máquinas, equipo y materiales conexos n.c.p. 1 515.91 Venta al por mayor de equipo profesional y científico e instrumentos de medida y de control n.c.p. 1 515.92 Venta al por mayor de equipos informáticos y máquinas electrónicas de escribir y calcular ;Venta al por mayor de máquinas y equipos de comunicaciones, control y seguridad 1 (Incluye la venta de computadoras incluso las portátiles y sus periféricos, impresoras, suministros para computación, software, máquinas de escribir y calcular electrónicas, incluso las de bolsillo, cajas registradoras y de contabilidad electrónicas, etc) 1 (Incl. la venta de prod. de telefonía, equipos de circuito cerrado, sistemas de alarmas y sirenas contra incendios, robos y otros sistemas de seguridad, equipos de facsímil, etc.) 1 515.99 Venta al por mayor de máquinas, equipo y materiales conexos n.c.p. 1 (Incluye máquinas registradoras de escribir y de calcular mecánicas, equipos para destruir doc., etc.) 1 519 Venta al por mayor de mercancías n.c.p. 5190 Venta al por mayor de mercancías n.c.p. 1 5190.0 Venta al por mayor de mercancías n.c.p. 1 52 COMERCIO AL POR MENOR, EXCEPTO EL COMERCIO DE VEHICULOS AUTOMOTORES Y MOTOCICLETAS; REPARACION DE EFECTOS PERSONALES Y ENSERES DOMESTICOS 521 Venta al por menor excepto la especializada 5211 Venta al por menor en comercios no especializados con predominio de productos alimenticios y bebidas

5211.1 Venta la por menor en megamercados con predominio de productos alimenticios y bebidas ( Sup. Total mayor de 30.000 m2, superficie cubierta mayor de 5.000 m2) 2 5211.2 Venta al por menor en hipermercados con predominio de productos alimenticios y bebidas (Sup.Tot. Menor a 30.000 m2, superficie cubierta entre 2.500 y 5.000 m2) 2 5211.3 Venta al por menor en supermercados con predominio productos de alimenticios y bebidas (Sup. Cubierta entre 1.500 y 2.500 m2) 1 5211.4 Venta al por menor en minimercados con predominio de productos alimenticios y bebidas (Superficie cubierta emnor de 1.500 m2) 1 5211.9 Venta al por menor en kioscos, polirrubros y comercios no especializados n.c.p. 1 521.2 Venta al por menor excepto la especializada, sin predominio de productos alimenticios y bebidas 1 521.20 Venta al por menor excepto la especializada, sin predominio de productos alimenticios y bebidas 1 522 Venta al por menor de productos alimenticios, bebidas y tabaco en comercios especializados 522.1 Venta al por menor de productos de almacén, fiambrería y dietética 1 522.11 Venta al por menor principalmente de fiambres, quesos y productos lácteos 1 522.12 Venta al por menor de productos de almacén y dietética 1 522.2 Venta al por menor de carnes rojas y productos de granja y de la caza 1 522.21 Venta al por menor de carnes rojas, menudencias y chacinados frescos 1 522.22 Venta al por menor de huevos, carne de aves y productos de granja y de la caza n.c.p. 1 522.3 Venta al por menor de frutas, legumbres y hortalizas frescas 1 522.30 Venta al por menor de frutas, legumbres y hortalizas frescas 1 522.4 Venta al por menor de pan y productos de panadería y confitería 1 522.41 Venta al por menor de pan y productos de panadería 1 522.42 Venta al por menor de bombones, golosinas y demás productos de confitería 1 522.5 Venta al por menor de bebidas 1 522.50 Venta al por menor de bebidas 1 (No incluye la venta de bebidas en kioscos y polirrubros- subclase 5211.9) 1 522.9 Venta al por menor de productos alimenticios n.c.p. y tabaco, en comercios especializados 1 522.91 Venta al por menor de pescados y productos de la pesca 1 522.99 Venta al por menor de productos alimenticios n.c.p. y tabaco, en comercios especializados 1 523 Venta al por menor de productos n.c.p. excepto los usados, en comercios especializados

5231 Venta al por menor de productos farmacéuticos, cosméticos, de perfumería, instrumental médico y odontológico y artículos ortopédicos 1 5231.1 Venta al por menor de productos farmacéuticos y de herboristería 1 5231.2 Venta al por menor de productos cosméticos, de tocador y de perfumería 1 5231.3 Venta al por menor de instrumental médico y odontológico y artículos ortopédicos 1 (Inc. venta de vaporizadores, nebulizadores, masajeadores, termómetros, prótesis, muletas, plantillas, calzado ortop. y otros artículos similares de uso personal o doméstico) 1 523.2 Venta al por menor de productos textiles, excepto prendas de vestir 1 523.21 Venta al por menor de hilados, tejidos y artículos de mercería 1 (Incluye mercerías, sederías, comercios de venta de lanas y otros hilados, etc.) 1 523.22 Venta al por menor de confecciones para el hogar 1 (Incluye la venta al por menor de sábanas, toallas, mantelería, cortinas confeccionadas, colchas, cubrecamas, etc.) 1 523.29 Venta al por menor de artículos textiles n.c.p. excepto prendas de vestir 1 (Incluye venta al por menor de tapices, alfombras, etc.) 1 523.3 Venta al por menor de prendas y accesorios de vestir excepto calzado, artículos de marroquinería, paraguas y similares 1 523.31 Venta al por menor de ropa interior, medias, prendas para dormir y para la playa 1 (Incluye corsetería, lencería, camisetas, medias excepto ortopédicas, pijamas, camisones y saltos de cama, salidas de baño, trajes de baño, etc.) 1 523.32 Venta al por menor de indumentaria de trabajo, uniformes y guardapolvos 1 523.33 Venta al por menor de indumentaria para bebés y niños 1 523.39 Venta al por menor de prendas y accesorios de vestir n.c.p. excepto calzado, artículos de marroquinería, paraguas y similares 1 523.4 Venta al por menor de calzado excepto el ortopédico, artículos de marroquinería, paraguas y similares 1 523.41 Venta al por menor de artículos regionales y de talabartería 1 (Incluye venta de artículos de talabartería y regionales de cuero, plata, alpaca y similares, etc.) 1 523.42 Venta al por menor de calzado excepto el ortopédico 1 (Incluye almacenes de suelas) 1 523.49 Venta al por menor de artículos de marroquinería, paraguas y similares n.c.p. 1 523.5 Venta al por menor de muebles, artículos de mimbre y corcho, colchones y somieres, artículos de iluminación y artefactos para el hogar 1 523.51 Venta al por menor de muebles excepto para la oficina, la industria, el comercio y los servicios; artículos de mimbre y corcho 1 523.52 Venta al por menor de colchones y somieres 1

523.53 Venta al por menor de artículos de iluminación 1 523.54 Venta al por menor de artículos de bazar y menaje 1 523.55 Venta al por menor de artefactos para el hogar, eléctricos, a gas, a kerosene u otros combustibles 1 (Incluye electrodomésticos, excepto equipos de sonido, televisión y video, cocinas, estufas, hornos, etc.) 1 523.56 Venta al por menor de instrumentos musicales, equipos de sonido, casetes de audio y video, discos de audio y video 1 523.59 Venta al por menor de artículos para el hogar n.c.p. 1 523.6 Venta al por menor de materiales de construcción, artículos de ferretería, pinturas, cristales y espejos, y artículos para la decoración 1 523.61 Venta al por menor de aberturas 1 (Incluye puertas, ventanas, cortinas de enrollar de PVC, madera, aluminio, puertas corredizas, frentes de placards, etc.) 1 523.62 Venta al por menor de maderas y artículos de madera y corcho excepto muebles 1 523.63 Venta al por menor de artículos de ferretería 1 523.64 Venta al por menor de pinturas y productos conexos 1 523.65 Venta al por menor de artículos para plomería e instalación de gas 1 523.66 Venta al por menor de cristales, espejos, mamparas y cerramientos 1 523.67 Venta al por menor de papeles para pared, revestimientos para pisos y artículos similares para la decoración 1 523.69 Venta al por menor de materiales de construcción n.c.p. 1 523.7 Venta al por menor de artículos de óptica, fotografía, relojería, joyería y fantasía 1 523.71 Venta al por menor de artículos de óptica y fotografía 1 523.72 Venta al por menor de artículos de relojería, joyería y fantasía 1 523.8 Venta al por menor de libros, revistas, diarios, papel, cartón, materiales de embalaje y artículos de librería 1 523.81 Venta al por menor de libros y publicaciones 1 523.82 Venta al por menor de diarios y revistas 1 523.83 Venta al por menor de papel, cartón, materiales de embalaje y artículos de librería 1 5239 Venta al por menor en comercios especializados n.c.p. 1 5239.1 Venta al por menor de flores, plantas, semillas, abonos, fertilizantes y otros productos de vivero 1 (Incluye flores y plantas naturales y artificiales) 1 5239.2 Venta al por menor de materiales y productos de limpieza 1 5239.3 Venta al por menor de juguetes y artículos de cotillón 1 5239.4 Venta al por menor de artículos de deportes y esparcimiento 1

(Incluye equipo e indumentaria deportiva, armas y cuchillería, etc.) 1 5239.5 Venta al por menor de máquinas y equipos para oficina y sus componentes y repuestos 1 5239.6 Venta al por menor de fuel oil, gas en garrafas, carbón y leña 2 (No incluye las estaciones de servicios -subclase 5050.0-) 5239.7 Venta al por menor de productos veterinarios y animales domésticos 1 5239.9 Venta al por menor de artículos de colección, obras de arte, y artículos nuevos n.c.p. 1 (Inc. la venta realizada en casas de regalos, de artesanías y art. regionales exc. de talabartería; pelucas, de artículos religiosos, de monedas y sellos, cuadros, obras de arte, etc.) 1 524 Venta al por menor de artículos usados excluidos automotores y motocicletas 524.1 Venta al por menor de muebles usados 1 524.10 Venta al por menor de muebles usados 1 524.2 Venta al por menor de libros, revistas y similares usados 1 524.20 Venta al por menor de libros, revistas y similares usados 1 524.9 Venta al por menor de artículos usados n.c.p. 1 524.91 Venta al por menor de antigüedades 1 (Incluye venta de antigüedades en remates) 1 524.99 Venta al por menor de artículos usados n.c.p. excluidos automotores y motocicletas 1 525 Venta al por menor no realizada en establecimientos 525.1 Venta al por menor por correo, televisión, internet y otros medios de comunicación 1 525.10 Venta al por menor por correo, televisión, internet y otros medios de comunicación 1 525.2 Venta al por menor en puestos móviles 1 525.20 Venta al por menor en puestos móviles 1 5259 Venta al por menor no realizada en establecimientos n.c.p. 1 5259.0 Venta al por menor no realizada en establecimientos n.c.p. 1 (Incluye venta mediante máquinas expendedoras, vendedores ambulantes y vendedores a domicilio) 1 526 Reparación de efectos personales y enseres domésticos 526.1 Reparación de calzado y artículos de marroquinería 1 526.10 Reparación de calzado y artículos de marroquinería 1 526.2 Reparación de artículos eléctricos de uso doméstico 1 526.20 Reparación de artículos eléctricos de uso doméstico 1 526.9 Reparación de efectos personales y enseres domésticos n.c.p. 1

526.90 Reparación de efectos personales y enseres domésticos n.c.p. 1 (Incluye el duplicado de llaves y la reparación de cerraduras) 1 H SERVICIOS DE HOTELERIA Y RESTAURANTES 55 SERVICIOS DE HOTELERIA Y RESTAURANTES 551 Servicios de alojamiento en hoteles, campamentos y otros tipos de hospedaje temporal 551.1 Servicios de alojamiento en camping 1 551.10 Servicios de alojamiento en camping 1 (Incluye refugios de montaña) 1 551.2 Servicios de alojamiento excepto en camping 1 551.21 Servicios de alojamiento por hora 1 551.22 Servicios de alojamiento en hoteles, pensiones y otras residencias de alojamiento temporal, excepto por hora 1 (Incluye hospedaje en estancias, residencias para estudiantes y albergues juveniles, apartamentos turísticos, etc.) 1 552 Servicios de expendio de comidas y bebidas 552.1 Servicios de expendio de comidas y bebidas en restaurantes, bares y otros establecimientos con servicio de mesa y/o en mostrador excepto en heladerías 1 552.11 Servicios de expendio de comidas y bebidas en restaurantes, bares y otros establecimientos con servicio de mesa y/o en mostrador excepto en heladerías 1 (Incluye locales de expendio de bebidas con servicio de mesa y/o de mostrador para consumo en el lugar, salones de té, servicios de comedores escolares, cantinas deportivas, fábricas, expendio de pizza, empanadas, hamburguesas, productos lácteos excepto helados,etc.) 1 552.12 Servicios de expendio de helados 1 552.2 Preparación y venta de comidas para llevar 1 552.21 Provisión de comidas preparadas para empresas 1 (Incluye el servicio de catering, el suministro de comidas para banquetes, bodas, fiestas y otras celebraciones, etc.) 1 552.29 Preparación y venta de comidas para llevar n.c.p. 1 (Incluye casas de comidas, rotiserías y demás lugares que no poseen espacio para el consumo in situ) 1 I SERVICIO DE TRANSPORTE, DE ALMACENAMIENTO Y DE COMUNICACIONES 60 SERVICIO DE TRANSPORTE TERRESTRE 601 Servicio de transporte ferroviario 601.1 Servicio de transporte ferroviario de cargas 2 601.10 Servicio de transporte ferroviario de cargas 2

601.2 Servicio de transporte ferroviario de pasajeros 2 601.21 Servicio de transporte ferroviario urbano y suburbano de pasajeros 2 (Incluye el servicio de subterráneo y de premetro) 2 601.22 Servicio de transporte ferroviario interurbano de pasajeros 2 602 Servicio de transporte automotor 602.1 Servicio de transporte automotor de cargas 1 602.11 Servicios de mudanza 1 (Incluye servicios de guardamuebles) 1 602.12 Servicios de transporte de mercaderías a granel, incluido el transporte por camión cisterna 1 602.13 Servicios de transporte de animales 1 602.18 Servicio de transporte urbano de carga n.c.p. 1 (Incluye el transporte realizado por fleteros y distribuidores dentro del égido urbano) 1 602.19 Transporte automotor de cargas n.c.p. 602.190 Incluye servicios de transporte de carga refrigerada y transporte pesado 1 602.191 Incluye servicios de transporte de cargas peligrosas 3 602.2 Servicio de transporte automotor de pasajeros 1 602.21 Servicio de transporte automotor urbano regular de pasajeros 1 (Incluye los servicios de transporte regular de menos de 50 km.) 1 602.22 Servicio de transporte automotor de pasajeros mediante taxis y remises; alquiler de autos con chofer 1 602.23 Servicio de transporte escolar 1 (Incluye servicios de transporte para colonias de vacaciones y clubes) 1 602.24 Servicio de transporte automotor urbano de oferta libre de pasajeros excepto mediante taxis y remises, alquiler de autos con chofer y transporte escolar 1 (Inc. Serv. urbanos especiales como charters, serv. contratados, serv. para ámbito portuario o aeroportuario, serv. de hipódromos y espectáculos deportivos y culturales) 1 602.25 Servicio de transporte automotor interurbano de pasajeros 1 (Incluye los servicios de transporte regular de más de 50 km. y los llamados servicios de larga distancia ) 1 602.26 Servicio de transporte automotor de pasajeros para el turismo 1 602.29 Servicio de transporte automotor de pasajeros n.c.p. 1 603 Servicio de transporte por tuberías 603.1 Servicio de transporte por oleoductos y poliductos 2 603.10 Servicio de transporte por oleoductos y poliductos 2

603.2 Servicio de transporte por gasoductos 2 603.20 Servicio de transporte por gasoductos 2 61 SERVICIO DE TRANSPORTE POR VIA ACUATICA 611 Servicio de transporte marítimo - 611.1 Servicio de transporte marítimo de carga - 611.10 Servicio de transporte marítimo de carga - 611.2 Servicio de transporte marítimo de pasajeros - 611.20 Servicio de transporte marítimo de pasajeros - 612 Servicio de transporte fluvial 612.1 Servicio de transporte fluvial de cargas 1 612.10 Servicio de transporte fluvial de cargas 1 612.2 Servicio de transporte fluvial de pasajeros 1 612.20 Servicio de transporte fluvial de pasajeros 1 62 SERVICIO DE TRANSPORTE AEREO 621 Servicio de transporte aéreo de cargas 62.10 Servicio de transporte aéreo de cargas 2 62.100 Servicio de transporte aéreo de cargas 2 622 Servicio de transporte aéreo de pasajeros 62.20 Servicio de transporte aéreo de pasajeros 2 62.200 Servicio de transporte aéreo de pasajeros 2 63 SERVICIOS ANEXOS AL TRANSPORTE; SERVICIOS DE AGENCIAS DE VIAJE 631 Servicios de manipulación de carga 63.10 Servicios de manipulación de carga 1 63.100 Servicios de manipulación de carga 1 (Incluye los servicios de carga y descarga de mercancías o equipajes de pasajeros, sin discriminar medios de transporte, la estiba y desestiba, etc.) 1 632 Servicios de almacenamiento y depósito 63.20 Servicios de almacenamiento y depósito 2 63.200 Servicios de almacenamiento y depósito 2 (Incluye silos de granos, cámaras frigoríficas, almacenes para mercancías diversas, incluso productos de zona franca, etc.) 2 633 Servicios complementarios para el transporte 63.31 Servicios complementarios para el transporte terrestre 1 63.311 Servicios explotación de infraestructura; peajes y otros derechos 1 63.312 Servicios prestados por playas de estacionamiento y garajes 1

63.319 Servicios complementarios para el transporte terrestre n.c.p. 1 (Incluye servicios de mantenimiento de material ferroviario, terminales y estaciones) 1 63.32 Servicios complementarios para el transporte por agua 1 63.321 Servicios de explotación de infraestructura; derechos de puerto 1 63.322 Servicios de guarderías náuticas 1 63.323 Servicios para la navegación 1 (Incluye servicios de practicaje y pilotaje, atraque y salvamento) 1 63.329 Servicios complementarios para el transporte por agua n.c.p. 1 (Incluye explotación de servicios de terminales como puertos y muelles) 1 63.33 Servicios complementarios para el transporte aéreo 63.331 Servicios de hangares, estacionamiento y remolque de aeronaves 2 63.332 Servicios para la aeronavegación 2 (Incluye servicios de terminales como aeropuertos, actividades de control de tráfico aéreo, etc.) 3 63.339 Servicios complementarios para el transporte aéreo n.c.p. 1 (Incluye servicios de prevención y extinción de incendios) 1 634 Servicios de agencias de viaje y otras actividades complementarias de apoyo turístico 63.41 Servicios mayoristas de agencias de viajes 1 63.410 Servicios mayoristas de agencias de viajes 1 63.42 Servicios minoristas de agencias de viajes 1 63.420 Servicios minoristas de agencias de viajes 1 63.43 Servicios complementarios de apoyo turístico 1 63.430 Servicios complementarios de apoyo turístico 1 635 Servicios de gestión y logística para el transporte de mercaderías 63.50 Servicios de gestión y logística para el transporte de mercaderías 1 63.500 Servicios de gestión y logística para el transporte de mercaderías 1 (Incluye las actividades de los agentes aduaneros, actividades de empresas empaquetadoras, etc.) 1 64 SERVICIOS DE CORREOS Y TELECOMUNICACIONES 641 Servicios de correos 641.0 Servicios de correos 1 641.00 Servicios de correos 1 642 Servicios de telecomunicaciones 6420 Servicios de telecomunicaciones

6420.1 Servicios de transmisión de radio y televisión 2 6420.2 Servicios de comunicación por medio de teléfono, telégrafo y telex 2 6420.9 Servicios de transmisión n.c.p. de sonido, imágenes, datos u otra información 1 J INTERMEDIACION FINANCIERA Y OTROS SERVICIOS FINANCIEROS 65 INTERMEDIACION FINANC. Y OTROS SERVICIOS FINANC. EXCEPTO LOS DE SEGURO Y DE ADM. DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES 651 Intermediación monetaria y financiera de la banca central 6511 Servicios de la banca central 1 6511.0 Servicios de la banca central 1 (Incluye las actividades del Banco Central de la República Argentina) 1 652 Intermediación monetaria y financiera de las entidades financieras bancarias y no bancarias 65.21 Servicios de las entidades financieras bancarias 1 (Incluye bancos públicos nacionales, provinciales y municipales, bancos privados nacionales y extranjeros, sean sociedades anónimas o cooperativos y Cajas de ahorro) 1 65.211 Servicios de la banca mayorista 1 65.212 Servicios de la banca de inversión 1 65.213 Servicios de la banca minorista 1 65.22 Servicios de las entidades financieras no bancarias 1 65.220 Servicios de las entidades financieras no bancarias 1 659 Servicios financieros excepto los de la banca central y las entidades financieras 659.8 Servicios de crédito n.c.p. 1 (Incluye el otorgamiento de préstamos por entidades que no reciben depósitos y que están fuera del sistema bancario, y cuyo destino es financiar otras actividades económicas, el consumo, la vivienda u otros bienes) 1 659.81 Actividades de crédito para financiar otras actividades económicas 1 659.89 Servicios de crédito n.c.p. 1 6599 Servicios financieros n.c.p. 1 (Inc. Activ. de inv. en fondos comunes de inv., la activ. de las sociedades de inversión inmobiliarias y sociedades de cartera, arrendamiento financiero o leasing, securitización) 1 (No incluye actividades financieras relacionadas con el otorgamiento de créditos -clase 659.8-) 1 6599.1 Servicios de agentes de mercado abierto "puros" 1

6599.2 Servicios de entidades de tarjeta de compra y/o crédito 1 6599.9 Servicios de financiación y actividades financieras n.c.p. 1 66 SERVICIOS DE SEGUROS Y DE ADMINISTRACIÓN DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES 661 Servicios de seguros 66.11 Servicios de seguros personales 1 66.111 Servicios de seguros de salud 1 (Incluye medicina prepaga) 1 66.112 Servicios de seguros de vida 1 (Incluye los seguros de vida, retiro y sepelio) 1 66.113 Servicio de seguros a las personas excepto los de salud y de vida 1 (Incluye seguro de accidentes y otros seguros personales) 1 66.12 Servicios de seguros patrimoniales 1 66.121 Servicios de aseguradoras de riesgo de trabajo (ART) 1 66.122 Servicios de seguros patrimoniales excepto los de las aseguradoras de riesgo de trabajo 1 66.13 Reaseguros 1 66.130 Reaseguros 1 662 Administración de fondos de jubilaciones y pensiones (AFJP) 66.20 Administración de fondos de jubilaciones y pensiones (AFJP) 1 66.200 Administración de fondos de jubilaciones y pensiones (AFJP) 1 67 SERVICIOS AUXILIARES A LA ACTIVIDAD FINANCIERA 671 Servicios auxiliares a la actividad financiera, excepto a los servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones 6711 Servicios de administración de mercados financieros 1 6711.1 Servicios de mercados y cajas de valores 1 6711.2 Servicios de mercados a término 1 6711.3 Servicios de bolsas de Comercio 1 6712 Servicios bursátiles de mediación o por cuenta de terceros 1 (Incluye la actividad de agentes y sociedades de bolsa. Las actividades por cuenta propia van en la clase 6599) 1 6712.0 Servicios bursátiles de mediación o por cuenta de terceros 1 6719 Servicios auxiliares a la actividad financiera n.c.p., excepto a los servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones 1 6719.1 Servicios de casas y agencias de cambio 1 6719.2 Servicios de sociedades calificadoras de riesgos 1 6719.9 Servicios auxiliares a la intermediación financiera n.c.p., excepto a los 1

servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones 672 Servicios auxiliares a los servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones 672.1 Servicios auxiliares a los servicios de seguros 1 672.11 Servicios de productores y asesores de seguros 1 672.19 Servicios auxiliares a los servicios de seguros n.c.p 1 672.2 Servicios auxiliares a la administración de fondos de jubilaciones y pensiones 1 672.20 Servicios auxiliares a la administración de fondos de jubilaciones y pensiones 1 K SERVICIOS INMOBILIARIOS , EMPRESARIALES Y DE ALQUILER 70 SERVICIOS INMOBILIARIOS 701 Servicios inmobiliarios realizados por cuenta propia, con bienes propios o arrendados 7010 Servicios inmobiliarios realizados por cuenta propia, con bienes propios o arrendados 1 7010.1 Servicios de alquiler y explotación de inmuebles para fiestas, convenciones y otros eventos similares 1 7010.9 Servicios inmobiliarios realizados por cuenta propia, con bienes propios o arrendados n.c.p. 1 702 Servicios inmobiliarios realizados a cambio de un retribución o por contrata 7020 Servicios inmobiliarios realizados a cambio de un retribución o por contrata 1 7020.0 Servicios inmobiliarios realizados a cambio de una retribución o por contrata 1 (Incluye compra, venta, alquiler, remate, tasación, administración de bienes, etc., realizadas a cambio de una retribución o por contrata, y la actividad de administradores, martilleros, rematadores, comisionistas, etc.) 1 71 ALQUILER DE EQUIPO DE TRANSPORTE 711 Alquiler de equipo de transporte 7111 Alquiler de equipo de transporte para vía terrestre, sin operarios 1 7111.0 Alquiler de equipo de transporte para vía terrestre, sin operarios 1 7112 Alquiler de equipo de transporte para vía acuática, sin operarios ni tripulación 1 7112.0 Alquiler de equipo de transporte para vía acuática, sin operarios ni tripulación 1 7113 Alquiler de equipo de transporte para vía aérea, sin operarios ni tripulación 1 7113.0 Alquiler de equipo de transporte para vía aérea, sin operarios ni tripulación 1 712 Alquiler de maquinaria y equipo n.c.p. 7121 Alquiler de maquinaria y equipo agropecuario, sin operarios 1

7121.0 Alquiler de maquinaria y equipo agropecuario, sin operarios 1 7122 Alquiler de maquinaria y equipo de construcción e ingeniería civil, sin operarios 1 7122.0 Alquiler de maquinaria y equipo de construcción e ingeniería civil, sin operarios 1 (Incluye el alquiler de andamios, sin montaje ni desmantelamiento) 1 7123 Alquiler de maquinaria y equipo de oficina, incluso computadoras 1 7123.0 Alquiler de maquinaria y equipo de oficina, incluso computadoras 1 7129 Alquiler de maquinaria y equipo n.c.p., sin personal 1 7129.0 Alquiler de maquinaria y equipo n.c.p., sin personal 1 713 Alquiler de efectos personales y enseres domésticos n.c.p. 7130 Alquiler de efectos personales y enseres domésticos n.c.p. 1 7130.0 Alquiler de efectos personales y enseres domésticos n.c.p. 1 72 SERVICIOS INFORMATICOS Y ACTIVIDADES CONEXAS 721 Servicios de consultores en equipo de informática 7210 Servicios de consultores en equipo de informática 1 7210.0 Servicios de consultores en equipo de informática 1 722 Servicios de consultores en informática y suministros de programas de informática 7220 Servicios de consultores en informática y suministros de programas de informática 1 7220.0 Servicios de consultores en informática y suministros de programas de informática 1 723 Procesamiento de datos 7230 Procesamiento de datos 1 7230.0 Procesamiento de datos 1 724 Servicios relacionados con bases de datos 7240 Servicios relacionados con bases de datos 1 7240.0 Servicios relacionados con bases de datos 1 725 Mantenimiento y reparación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática 7250 Mantenimiento y reparación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática 1 7250.0 Mantenimiento y reparación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática 1 729 Actividades de informática n.c.p. 7290 Actividades de informática n.c.p. 1 7290.0 Actividades de informática n.c.p. 1

73 INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO 731 Investigación y desarrollo experimental en el campo de la ingeniería, y de las ciencias exactas y naturales 731.1 Investigación y desarrollo experimental en el campo de la ingeniería 2 731.10 Investigación y desarrollo experimental en el campo de la ingeniería y la tecnología 2 731.2 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias médicas 2 731.20 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias médicas 2 731.3 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias agropecuarias 2 731.30 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias agropecuarias 2 731.9 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias exactas y naturales n.c.p. 2 731.90 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias exactas y naturales n.c.p. 2 732 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias sociales y las humanidades 732.1 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias sociales 2 732.10 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias sociales 2 732.2 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias humanas 2 732.20 Investigación y desarrollo experimental en el campo de las ciencias humanas 2 74 SERVICIOS EMPRESARIALES N.C.P. 741 Serv. jurídicos y de contabilidad, teneduría de libros y auditoría; ases. en materia de impuestos; estudios de mercados y realización de encuestas de opinión pública; ases. empresarial y en materia de gestión 7411 Servicios jurídicos 1 7411.0 Servicios jurídicos 1 7412 Servicios de contabilidad y teneduría de libros, auditoría y asesoría fiscal 1 7412.0 Servicios de contabilidad y teneduría de libros, auditoría y asesoría fiscal 1 7413 Estudio de mercado, realización de encuestas de opinión pública 1 7413.0 Estudio de mercado, realización de encuestas de opinión pública 1 7414 Servicios de asesoramiento, dirección y gestión empresarial 1 7414.0 Servicios de asesoramiento, dirección y gestión empresarial 1 742 Servicios de arquitectura e ingeniería y servicios técnicos n.c.p. 7421 Servicios de arquitectura e ingeniería y servicios conexos de 1

asesoramiento técnico 7421.0 Servicios de arquitectura e ingeniería y servicios conexos de asesoramiento técnico 1 7422 Ensayos y análisis técnicos 1 7422.0 Ensayos y análisis técnicos 1 743 Servicios de publicidad 7430 Servicios de publicidad 1 7430.0 Servicios de publicidad 1 749 Servicios empresariales n.c.p. 7491 Obtención y dotación de personal 1 7491.0 Obtención y dotación de personal 1 7492 Servicios de investigación y seguridad 7492.1 Servicios de transporte de caudales y objetos de valor 1 7492.9 Servicios de investigación y seguridad n.c.p. 1 7493 Servicios de limpieza de edificios 7493.0 Servicios de limpieza de edificios 1 7493.1 Servicios de desinfeccion, desinsectacion, desratizacion, control de vectores en edificaciones, etc. 2 7494 Servicios de fotografía 1 7494.0 Servicios de fotografía 1 7495 Servicios de envase y empaque 1 7495.0 Servicios de envase y empaque 1 749.6 Servicios de impresión heliográfica, fotocopia y otras formas de reproducciones 1 749.60 Servicios de impresión heliográfica, fotocopia y otras formas de reproducciones 1 7499 Servicios empresariales n.c.p. 1 7499.0 Servicios empresariales n.c.p. 1 L ADMINISTRACION PUBLICA, DEFENSA Y SEGURIDAD SOCIAL OBLIGATORIA 75 ADMINISTRACION PUBLICA, DEFENSA Y SEGURIDAD SOCIAL OBLIGATORIA 751 Servicios de la administración pública 7511 Servicios generales de la Administración Pública 1 7511.0 Servicios generales de la Administración Pública 1 ( Incluye el desempeño de funciones ejecutivas y legislativas de administración por parte de las entidades de la administración central, regional y local; la administración y supervisión de asuntos fiscales; la aplicación del presupuesto y la gestion de fondos pcos. y la deuda pca.; la 1

gestion adm. de serv. estadisticos y sociologhicos y de planificacion social y econ. a los distintos niveles de la adm.) 7512 Servicios para la regulación de las actividades sanitarias, educativas, culturales, y restantes servicios sociales, excepto seguridad social obligatoria 1 7512.0 Servicios para la regulación de las actividades sanitarias, educativas, culturales, y restantes servicios sociales, excepto seguridad social obligatoria 1 (Incluye la gestión administrativa de programas destinados a mejorar el bienestar de los ciudadanos) 1 7513 Servicios para la regulación de la actividad económica 1 7513.0 Servicios para la regulación de la actividad económica 1 (Incl. la adm. pública y la regulación de varios sectores económicos; la gestión administrativa de actividades de carácter laboral; la aplicación de políticas de desarrollo regional) 1 751.9 Servicios auxiliares para los servicios generales de la Administración Pública n.c.p. 1 751.90 Servicios auxiliares para los servicios generales de la Administración Pública 1 (Incluye las actividades de servicios generales y de personal; la administración, dirección y apoyo de servicios generales, compras y suministros, etc. ) 1 752 Prestación pública de servicios a la comunidad en general 7521 Servicios de Asuntos exteriores 1 7521.0 Servicios de Asuntos exteriores 1 7522 Servicios de Defensa 1 7522.0 Servicios de Defensa 1 7523 Servicios de Justicia 1 7523.0 Servicios de Justicia 1 752.4 Servicios para el orden público y la seguridad 1 752.40 Servicios para el orden público y la seguridad 1 752.5 Servicios de protección civil 1 752.50 Servicios de protección civil 1 753 Servicios de la seguridad social obligatoria 7530 Servicios de la seguridad social obligatoria 1 7530.0 Servicios de la seguridad social obligatoria 1 M ENSEÑANZA 80 ENSEÑANZA 801 Enseñanza inicial y primaria 8010 Enseñanza inicial y primaria 1

8010.0 Enseñanza inicial y primaria 1 802 Enseñanza secundaria 8021 Enseñanza secundaria de formación general 1 8021.0 Enseñanza secundaria de formación general 1 8022 Enseñanza secundaria de formación técnica y profesional 1 8022.0 Enseñanza secundaria de formación técnica y profesional 1 803 Enseñanza superior y formación de postgrado 803.1 Enseñanza terciaria 1 803.10 Enseñanza terciaria 1 803.2 Enseñanza universitaria excepto formación de postgrados 1 803.20 Enseñanza universitaria excepto formación de postgrados 1 8033 Formación de posgrado 1 8033.0 Formación de posgrado 1 809 Enseñanza para adultos y servicios de enseñanza n.c.p. 8090 Enseñanza para adultos y servicios de enseñanza n.c.p. 1 8090.0 Enseñanza para adultos y servicios de enseñanza n.c.p. 1 (Incl. instrucción impartida mediante progr. de radio, televisión, corresp. y otros medios de comunicación, escuelas de manejo, activ. de enseñanza a domicilio y/o particulares, etc.) 1 N SERVICIOS SOCIALES Y DE SALUD 85 SERVICIOS SOCIALES Y DE SALUD 851 Servicios relacionados con la salud humana 8511 Servicios hospitalarios 1 8511.1 Servicios de internación 1 8511.2 Servicios de hospital de día 1 (Incluye las actividades de tratamiento que no necesitan hospitalización a tiempo completo, tales como tratamientos oncológicos; infectológicos; dialíticos; atención de la salud mental; atención pediátrica; atención gerontológica; etc.) 1 8511.9 Servicios hospitalarios n.c.p. 1 851.2 Servicios médicos 1 851.21 Servicios de atención ambulatoria 1 (Incluye las actividades de consultorios médicos de establecimientos sin internación, consultorios de guardia para resolver urgencias médicas, vacunatorios, centros del primer nivel de atención etc. Los servicios de cirugía 1 ambulatoria, tales como los de cirugía plástica, oftalmológica, artroscopía, electrocoagulación, lipoaspiración, etc.) 1

851.22 Servicios de atención domiciliaria programada 1 (Inc. las activ. llevadas a cabo en estab. que ofrecen atención por módulos a domicilio y activ. de agentes sanitarios relacionados con la prevención y educación para la salud) 1 851.3 Servicios odontológicos 1 851.30 Servicios odontológicos 1 851.4 Servicios de diagnóstico 1 851.40 Servicios de diagnóstico 1 (Incl. las activ. de lab. de análisis clínicos y patológicos, centros de diagnóstico por imágenes, centros de endoscopía, de electrodiagnóstico, consultorios de hemodinamia, etc.) 1 851.5 Servicios de tratamiento 1 851.50 Servicios de tratamiento 1 (Incl. las activ. de centros de cobaltoterapia, de radiología convencional, de acelerador lineal de rehab. física, de psicoterapias, de hemoterapia, de rehab. psíquica, unidades de hemodiálisis, centros de med.a nuclear, etc.) 1 851.6 Servicios de emergencias y traslados 1 851.60 Servicios de emergencias y traslados 1 8519 Servicios relacionados con la salud humana n.c.p. 1 8519.0 Servicios relacionados con la salud humana n.c.p. 1 852 Servicios veterinarios 8520 Servicios veterinarios 1 8520.0 Servicios veterinarios 1 853 Servicios sociales 8531 Servicios sociales con alojamiento 1 8531.1 Servicios de atención a ancianos con alojamiento 1 8531.2 Servicios de atención a personas minusválidas con alojamiento 1 8531.3 Servicios de atención a menores con alojamiento 1 8531.4 Servicios de atención a mujeres con alojamiento 1 8531.9 Servicios sociales con alojamiento n.c.p. 1 8532 Servicios sociales sin alojamiento 1 8532.0 Servicios sociales sin alojamiento 1 O SERVICIOS COMUNITARIOS, SOCIALES Y PERSONALES N.C.P. 90 ELIMINACIÓN DE DESPERDICIOS Y AGUAS RESIDUALES, SANEAMIENTO Y SERVICIOS SIMILARES 900 Eliminación de desperdicios y aguas residuales, saneamiento y servicios similares 9000 Eliminación de desperdicios y aguas residuales, saneamiento y servicios

similares 9000.11 Recolección, reducción y eliminación de desperdicios urbanos, industriales (no especiales), comerciales,vía publica, etc. 2 9000.12 Recolección, tratamiento, reducción y eliminación de desperdicios especiales como por ejemplo residuos toxicos o peligrosos 3 9000.2 Servicios de depuración de aguas residuales industriales y domicilarias, alcantarillado y cloacas 2 9000.9 Servicios de saneamiento público n.c.p. 2 91 SERVICIOS DE ASOCIACIONES N.C.P. 911 Servicios de organizaciones empresariales, profesionales y de empleadores 9111 Servicios de organizaciones empresariales y de empleadores 1 9111.0 Servicios de federaciones de asociaciones, cámaras, gremios y organizaciones similares 1 9112 Servicios de organizaciones profesionales 1 9112.0 Servicios de asociaciones de especialistas en disciplinas científicas, prácticas profesionales y esferas técnicas 1 912 Servicios de sindicatos 9120 Servicios de sindicatos 1 9120.0 Servicios de sindicatos 1 919 Servicios de asociaciones n.c.p. 9191 Servicios de organizaciones religiosas 1 9191.0 Servicios de organizaciones religiosas 1 9192 Servicios de organizaciones políticas 1 9192.0 Servicios de organizaciones políticas 1 9199 Servicios de asociaciones n.c.p. 1 9199.0 Servicios de asociaciones n.c.p. 1 92 SERVICIOS DE ESPARCIMIENTO Y SERVICIOS CULTURALES Y DEPORTIVOS 921 Servicios de cinematografía, radio y televisión y servicios de espectáculos artísticos y de diversión n.c.p. 9211 Producción y distribución de filmes y videocintas 1 9211.1 Producción de filmes y videocintas 1 9211.2 Distribución de filmes y videocintas 1 9212 Exhibición de filmes y videocintas 1 9212.0 Exhibición de filmes y videocintas 1 9213 Servicios de radio y televisión 1 9213.0 Servicios de radio y televisión 1 (No incluye la transmisión -subclase 6420.1) 1

9214 Servicios teatrales y musicales y servicios artísticos n.c.p. 1 9214.1 Producción de espectáculos teatrales y musicales 1 9214.2 Composición y representación de obras teatrales, musicales y artísticas 1 ( Incluye a compositores, actores, músicos, conferencistas, pintores, artistas plásticos etc.) 1 9214.3 Servicios conexos a la producción de espectáculos teatrales y musicales 1 (Incluye diseño y manejo de escenografía, montaje de iluminación y sonido, funcionamiento de agencias de venta de billetes de teatro, conciertos, etc.) 1 9219 Servicios de espectáculos artísticos y de diversión n.c.p. 2 9219.1 Servicios de salones de baile, discotecas y similares 2 9219.9 Servicios de espectáculos artísticos y de diversión n.c.p. 2 (Incluye parques de diversión y centros similares, circenses, de títeres, mimos etc.) 2 922 Servicios de agencias de noticias 9220 Servicios de agencias de noticias 1 9220.0 Servicios de agencias de noticias y servicios de información 1 (Incluye el suministro de material informativo, fotográfico y periodístico a medios de difusión) 1 923 Servicios de bibliotecas, archivos y museos y servicios culturales n.c.p. 9231 Servicios de bibliotecas y archivos 1 9231.0 Servicios de bibliotecas y archivos 1 9232 Servicios de museos y preservación de lugares y edificios históricos 1 9232.0 Servicios de museos y preservación de lugares y edificios históricos 1 9233 Servicios de jardines botánicos, zoológicos y de parques de jurisdicción nacional - 9233.0 Servicios de jardines botánicos, zoológicos y de parques de jurisdicción nacional - 924 Servicios para la práctica deportiva y de entretenimiento n.c.p. 9241 Servicios para prácticas deportivas 9241.1 Servicios de organización , dirección y gestión de prácticas deportivas y explotación de las instalaciones 2 (Incluye clubes, gimnasios y otras instalaciones para practicar deportes) 2 9241.2 Promoción y producción de espectáculos deportivos 1 9241.3 Servicios prestados por profesionales y técnicos, para la realización de prácticas deportivas 1 (Incluye la actividad realizada por deportistas, atletas, entrenadores, instructores, jueces árbitros, escuelas de deporte, etc.) 1 9249 Servicios de esparcimiento n.c.p. 1

9249.1 Servicios de esparcimiento relacionadas con juegos de azar y apuestas 1 9249.2 Servicios de salones de juegos 1 (Incluye salones de billar, pool, bowling, juegos electrónicos, etc.) 1 9249.9 Servicios de entretenimiento n.c.p. 1 93 SERVICIOS N.C.P. 930 Servicios n.c.p. 9301 Lavado y limpieza de artículos de tela, cuero y/o de piel, incluso la limpieza en seco 9301.0 Lavado y limpieza de artículos de tela, cuero y/o de piel, incluso la limpieza en seco 1 9301.1 Teñido de artículos de tela y/o cuero o piel 3 9302 Servicios de peluquería y tratamientos de belleza 1 9302.0 Servicios de peluquería y tratamientos de belleza 1 9303 Pompas fúnebres y servicios conexos 9303.0 Pompas fúnebres y servicios conexos 1 9303,1 Crematorios 2 9303,2 Tratamiento de Residuos Patogénicos 3 9304 Servicios de Administracion del Uso del Suelo ( como soporte) 9304.1 Servicios de Administracion de Parques y Areas Industriales 3 9304.2 Servicios de Administracion de Countries, Barrios Privados, Loteos Particulares, Complejos Habitacionales / Deportivos / Educacionales, etc. 2 9304.3 Servicios de Administracion de Cementerios 2 9304.4 Servicios de Administracion de Jardines Botánicos y Zoologícos, Estaciones Zoológicas, Reservas Ecológicas 2 9304.5 Servicios de Administracion de Complejo y Centros Comerciales 2 9309 Servicios n.c.p. 1 9309.1 Servicios para el mantenimiento físico-corporal 1 (Incluye baños turcos, saunas, solarios, centros de masajes y adelgazamiento etc.) 1 9309.9 Servicios n.c.p. 1 (Incluye actividades de astrología y espiritismo, las realizadas con fines sociales como agencias matrimoniales, de investigaciones genealógicas, de contratación de acompañantes, la actividad de lustrabotas, acomodadores de autos, etc.) 1 P SERVICIOS DE HOGARES PRIVADOS QUE CONTRATAN SERVICIO DOMESTICO 95 SERVICIOS DE HOGARES PRIVADOS QUE CONTRATAN SERVICIO DOMESTICO 950 Servicios de hogares privados que contratan servicio doméstico

9500 Servicios de hogares privados que contratan servicio doméstico 1 9500.0 Servicios de hogares privados que contratan servicio doméstico 1 Q SERVICIOS DE ORGANIZACIONES Y ORGANOS EXTRATERRITORIALES 99 SERVICIOS DE ORGANIZACIONES Y ORGANOS EXTRATERRITORIALES 990 Servicios de organizaciones y órganos extraterritoriales 9900 Servicios de organizaciones y órganos extraterritoriales 1 9900.0 Servicios de organizaciones y órganos extraterritoriales 1 REQUERIMIENTOS GENERALES PARA ESTUDIOS DE IMPACTO AMBIENTAL PARA ACTIVIDADES O EMPRENDIMIENTOS CATEGORÍA 2 y 3 1 -RESUMEN EJECUTIVO. Tratamiento conciso que permita la clara identificación del proyecto, de los problemas involucrados y de las acciones a desarrollar. 2- PROFESIONALES INTERVINIENTES RESPONSABLES DE LOS ESTUDIOS. 3 -DESCRIPCIÓN, OBJETIVOS Y PROPÓSITOS GENERAL Y JUSTIFICACIÓN DEL PROYECTO PROPUESTO. Ubicación, área de localización del proyecto; Definición y duración de las distintas etapas. Descripción de las distintas operaciones y procesos; incluyendo obras y servicios complementarios Materias primas e insumos; Previsiones con respecto al uso de los recursos naturales; Residuos generados, emisiones de materia o energía. Tratamiento, disposición y manejo. Cambios en el paisaje por la presencia física del proyecto. Estimación de las personas afectadas y/o beneficiadas con el proyecto. Determinación del área de afectación directa e indirecta del proyecto. Vida útil del proyecto. Cronograma de trabajo y plan de inversión. 4 -MARCO LEGAL, ADMINISTRATIVO Y POLÍTICO. Análisis del contexto político, legal-normativo y administrativo y su interacción con otros proyectos, dentro del cual fueron preparados los estudios ambientales.

5 -DATOS DE BASE . Investigación y estudios sobre el ambiente físico, químico, biológico, culturales, socioeconómicos y salud. Calidad del agua, suelo, aire y diversidad biológica. Inventarios de flora, fauna y recursos abióticos. Inventarios de los valores recreativos y estéticos. Caracterización del entorno. Determinación y caracterización de Pasivo Ambiental (si existiera). 6 -ANÁLISIS DE ALTERNATIVAS . Desarrollo de las alternativas analizadas en función de la localización y/o procesos. Efectos de la no-realización del proyecto. Restricciones a la localización del proyecto (planes de ordenamiento, áreas protegidas, etc.) 7 -IDENTIFICACIÓN DE IMPACTOS Y EFECTOS AMBIENTALES DEL PROYECTO ELEGIDO. Identificación y valoración de los impactos sobre el medio ambiente y del medio ambiente sobre el proyecto (sí correspondiera). Impactos por eventuales condiciones de operación anormal o accidentes Descripción de impactos y efectos ambientales previsibles Efectos adversos inevitables del proyecto Metodología y fuentes de información para la identificación y valoración de impactos. Beneficios económicos, sociales y culturales a obtener. 8 -PLAN DE GESTIÓN AMBIENTAL. Necesidades de relocalización, compensación o indemnización. Identificación y descripción de los programas de mitigación, prevención y/o corrección. Análisis de riesgos. Prevención y medidas contingentes. Programa de vigilancia, monitoreo y control. Fuentes de financiamiento. Programas de Capacitación Ambiental de los Recursos Humanos. Clausura o abandono del sitio (parcial o total). 9 -CONSULTA PUBLICA ( si existiera). 10 -APÉNDICES. Índice temático. Planos.

Estudios y ensayos. Fuentes de Información. ANEXO IV FORMULA PARA LA CATEGORIZACIÓN DE PROYECTOS INDUSTRIALES FC = ER + CA + R + D + Lo FC: Formula De Categorización ER: Efluentes y Residuos CA: Clasificación de Actividad (según Anexo II) R: Riesgo Presunto D: Dimensionamiento Lo: Localización *FC (Formula De Categorización): combinación de diversos parámetros, los cuales representan efectos cuantificables a los fines de categorizar las distintas actividades, según: Hasta 11: Establecimientos de 1° categoría De mas de 11 a 25: Establecimientos de 2° categoría Mayor de 25: Establecimientos de 3° categoría *ER: Efluentes y Residuos: Tipo 0 - Gaseosos: componentes naturales del aire (incluido vapor de agua); gases de combustión de gas natural. -Líquidos: agua sin aditivos a temperatura ambiente. -Sólidos y semisólidos: asimilables a domiciliarios. Tipo 1 - Gaseosos: gases de combustión de hidrocarburos líquidos. - Líquidos: agua de proceso con aditivos y agua de lavado que no contengan residuos peligrosos ó que no pudiesen generar residuos peligrosos. Provenientes de plantas de tratamiento en condiciones óptimas de funcionamiento. -Sólidos y semisólidos: resultantes de tratamiento de efluentes líquidos de tipo 0 y/o 1. Otros que no contengan residuos peligrosos ó de establecimientos que no pudiesen generar residuos peligrosos. Tipo 2

- Gaseosos: Todos los no comprendidos en los tipos 0 y 1. -Líquidos: con residuos peligrosos, ó que pudiesen generar residuos peligrosos. Que posean o deban poseer más de un tratamiento. -Sólidos y/o Semisólidos: que puedan contener sustancias peligrosas o pudiesen generar residuos peligrosos. De acuerdo al tipo de Efluentes y Residuos generados, el parámetro E R adoptará los siguientes valores: Tipo 0. se le asigna el valor 0 Tipo 1: se le asigna el valor 3 Tipo 2: se le asigna el valor 6 En aquellos casos en que los afluentes y residuos generados en el establecimiento correspondan a una combinación de más de un Tipo, se le asignará el Tipo de mayor valor numérico CA (Clasificación de Actividad): Este parámetro corresponde a la clasificación internacional de actividades, en el cual se han tenido en cuenta las características de las materias, los procesos, los productos y subproductos elaborados, asignándosele un valor de 5 puntos para las actividades de STANDARD 2. *R (Riesgo): Se considerarán los riesgos específicos de la actividad, que puedan afectar directa o indirectamente a la población y al medio ambiente. TIPO DE RIESGO VALORACION ACUSTICO 0 – 1 APARATOS SOMETIDOS A PRESION 0 – 1 SUSTANCIAS QUIMICAS 0 – 1 EXPLOSION 0 – 1 INCENDIO 0 – 1 OTROS 0 – 1 *D (Dimensionamiento): Revela o da idea de la envergadura del emprendimiento DOTACION PERSONAL VALOR POTENCIA INSTALADA (HP) VALOR SUP. CUB(M2) / SUP.TOTAL (M2) VALOR <15 0 <25 0 <0.2 0 16-50 1 26-100 1 0.21-0.50 1 51-150 2 101-500 2 0.51-081 2 151-500 3 >500 3 0.81-1.00 3 >500 4 *Lo (Localización): ZONA VALOR CARENCIA DE SERVICIOS VALOR Parque Industrial 0 Agiua 0.5

Industrial y Rural 1 Cloaca 0.5 Otras Zonas 2 Luz 0.5 Urbana 3 gas 0.5 La Carencia de Servicios se refiere a la falta de redes de distribución ó provisión de dichos servicios ya sea público o privado. ANEXO V DECLARACIÓN AMBIENTAL Al Secretario de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable: El que suscribe........(Proponente o Apoderado).................. D.N.I. Nº....................... en su carácter de (Titular o Representante)................... de ............(Firma o Establecimiento)..................., con domicilio .........(real o legal según se trate de personas físicas o jurídicas)............ y constituyéndolo a los efectos legales en ........... (domicilio especial en la Provincia de Santa Fe)........., ante esta autoridad de aplicación se presenta y manifiesta que sus actividades declaradas en el Formulario de Presentación Nº........ de fecha .............. se encuadran en las disposiciones de la Ley Provincial Nº 11.717, su decreto reglamentario y normas complementarias. Asimismo se compromete a notificar a esa Autoridad de Aplicación de los cambios o modificaciones que se susciten en cualesquiera de sus emisiones, o bien por modificaciones significativas de los requerimientos de materia prima, insumos ó proceso. La presente reviste el carácter de Declaración Jurada. ANEXO VI REQUERIMIENTOS GENERALES PARA EL INFORME AMBIENTAL DE CUMPLIMIENTO PARA ACTIVIDADES CATEGORÍAS 2 y 3 1 RESUMEN EJECUTIVO. Tratamiento conciso que permita la clara identificación de la actividad, de los problemas involucrados y de las acciones desarrolladas. 2 PROFESIONALES INTERVINIENTES RESPONSABLES DEL INFORME AMBIENTAL DE CUMPLIMIENTO. 3 DESCRIPCIÓN, OBJETIVOS Y PROPÓSITOS GENERAL DE LA ACTIVIDAD. Ubicación, área de localización de la actividad; Antigüedad o fecha de inicio de la actividad en dicho sitio. Descripción de las distintas operaciones y procesos; incluyendo obras y servicios complementarios Materias primas e insumos; Previsiones con respecto al uso de los recursos naturales; Residuos generados, emisiones de materia o energía. Tratamiento, disposición y manejo.

Vida útil de la actividad. Cronograma de trabajo y plan de inversión. 4 -MARCO LEGAL, ADMINISTRATIVO Y POLÍTICO. Análisis del cumplimiento de la legislación ambiental relevante, estándares, habilitaciones y permisos. Historial de cumplimiento de la normativa ambiental. 5 CARACTERIZACIÓN DEL ENTORNO. 6 IDENTIFICACION DE IMPACTOS Y EFECTOS AMBIENTALES DE LA ACTIVIDAD. Descripción de impactos y efectos ambientales detectados. Efectos adversos inevitables de la actividad. Metodología y fuentes de información para la identificación y valoración de impactos. 7 PLAN DE GESTIÓN AMBIENTAL. Identificación y descripción de los programas de mitigación, prevención y/o corrección. Análisis de riesgos. Prevención y medidas contingentes. Seguimiento de los incidentes. Entrenamiento del personal. Análisis de las áreas de almacenamiento de sustancias peligrosas, explosivas, etc. Sistemas de alarma y de lucha contra el fuego. Protección contra fugas, etiquetado de envases y compatibilidad entre materiales. Programa de Monitoreo; procedimientos y controles, diseño del monitoreo, estrategias de muestreo y rutinas de calibración. Programas de Capacitación Ambiental de los Recursos Humanos. Clausura o abandono del sitio (parcial o total). 8 DECLARACION JURADA SOBRE SITIOS DE DISPOSICION DE RESIDUOS Y PASIVOS AMBIENTALES. 9 APENDICES Indice temático. Planos. Estudios y ensayos. Fuentes de Información.