CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES O R D E N A N Z A N° 2 7 3 6 / 2 0 1 8 ARTÍCULO 1º.- Créase el Programa de Construcción de Viviendas Sociales Sustentables de la ciudad de Sunchales. ARTÍCULO 2º.- El mismo es de aplicación obligatoria en todas aquellas vi- viendas construidas por el Estado Municipal, por el Instituto Municipal de la Vivienda u otros organismos autárquicos locales que se creen en el futu- ro. ARTÍCULO 3º.- El Estado Municipal debe poner en conocimiento e instar a otras instituciones, organizaciones sindicales, para que adopten las medi- das dispuestas en esta Ordenanza. ARTÍCULO 4º.- Determínese que las Viviendas Sociales Sustentables que se construyan en la ciudad de Sunchales deben tener las siguientes caracte- rísticas:  Ventilación cruzada, para asegurar la limpieza del aire y el control de la humedad, preferenciando la orientación norte.  Iluminación natural, dado que ésta mejora la eficiencia energética contribuyendo al ahorro de energía eléctrica, entre otros beneficios.  Instalación de Cisternas de Agua de lluvia recolectada para luego ser utilizada en el lavado de ropa, riego, y en demás dependencias de las viviendas que se construyan, así como también la inclinación necesa- ria del techo para que se pueda recolectar la mayor cantidad de agua.  En la medida de las disponibilidades económicas se recomienda un correcto aislamiento térmico, para aprovechar al máximo las posibi- lidades climáticas en materia energética. Así se podrá ahorrar un 80% de energía.  Deben contar con alero horizontal exterior con la correspondiente plantación de especies forestales que faciliten el filtrado del sol de verano y privilegien el ingreso de los rayos invernales. El uso de la luz del sol permite la calefacción en invierno y la funcionalidad del termo tanque.  Deben instalarse Calefones Solares de acuerdo a las definiciones in- dividuales o grupales para obtener temperaturas de más de 70 gra- dos y así proveer agua caliente para las viviendas.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES  En lo relativo a las ubicaciones, la cocina y el baño debe tener orien- tación sur por ser la fachada que menos calor acumula, y el lavadero deberá ser ubicado al norte, para poder tender y tener un rápido se- cado de la ropa.  De acuerdo a las posibilidades del terreno, debe destinarse un espa- cio adecuado para la constitución de una Huerta Orgánica para obte- ner alimentos sanos para la familia, y favorecer la economía del gru- po familiar.  Las viviendas no deben tener barreras arquitectónicas para que cualquier persona con movilidad reducida pueda tener acceso y libre circulación por toda la vivienda. ARTÍCULO 5º.- Determínese que las condiciones descriptas en el artículo anterior son la mínima expresión de lo pretendido para lograr la Sustenta- bilidad de estas viviendas, pudiendo tanto el Estado como el Instituto Mu- nicipal de la Vivienda, implementar otras que considere en favor del objeti- vo de la presente. ARTÍCULO 6º.- Facúltase al Departamento Ejecutivo Municipal a definir cualquier aspecto no reglamentado en la presente ordenanza. ARTÍCULO 7º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- //////Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los trece días del mes de septiembre del año 2018.-