CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES O R D E N A N Z A N° 2 7 3 7 / 2 0 1 8 ARTÍCULO 1º.- Crease el programa “Sunchales al Sol” el que tiene por o b- jeto principal promover la incorporación progresiva y obligatoria de siste- mas de captación y utilización de energía solar en el ámbito público y pri- vado, fomentando el aprovechamiento de este tipo de fuentes de energías renovables en orden al cuidado y desarrollo sostenible del medio ambien- te.- ARTÍCULO 2º.- A los fines de interpretación de la presente, se entiende por energía solar como aquella energía renovable, alternativa y blanda que se produce naturalmente, en forma inagotable y sin ocasionar perjuicio al equilibrio ambiental. La energía solar se clasifica: a. Energía solar fotovoltaica: es la que mediante tecnología apropiada permite transformar la energía lumínica del sol en energía eléctrica. b. Energía solar térmica: es la que se produce aprovechando la energía calórica del sol para calentamiento de fluidos en forma directa o indirecta. c. Energía solar pasiva: permite el aprovechamiento de las cualidades lumínicas y calóricas del sol para ser aprovechadas en el hábitat humano, conocida como arquitectura bioclimática.- ARTÍCULO 3º.- Establécese la incorporación progresiva y obligatoria de sistemas de captación de energía solar de baja temperatura para la produc- ción de agua caliente sanitaria, en todos los espacios y edificios públicos existentes de dependencia municipal y los que en el futuro se incorporen; como así también en los planes de vivienda de gestión municipal.- ARTÍCULO 4º.- Establécese la incorporación, progresiva y obligatoria, de sistemas de captación y almacenamiento de energía solar, para la obten- ción de energía suficiente para la iluminación de espacios y edificios públi- cos existentes de dependencia municipal y los que en el futuro se incorpo- ren.- ARTÍCULO 5º.- Incorpórense en diferentes espacios públicos de la ciudad de Sunchales “módulos solares de usb” para la recarga de celulares y/u

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES otros aparatos electrónicos portátiles recargables por sistema USB, de uso público y gratuito.- ARTÍCULO 6º.- La aplicación de esta Ordenanza se debe llevar a cabo, en cada caso, de acuerdo con la mejor tecnología disponible. Las mismas de- ben contar con las correspondientes certificaciones del Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI) y el Instituto Argentino de Normalización y Certificación (IRAM). El Departamento Ejecutivo Municipal debe, ad referéndum del Concejo, es- tablecer los mecanismos que permitan clasificar los diferentes tipos de ins- talaciones y definir en cada caso las características de la tecnología a insta- lar, cálculos de demanda energética, orientación y grado de inclinación de los captadores solares, integración arquitectónica, sistemas de manteni- miento y control, cumpliendo en todos los casos con la legislación vigente en materia de control y prevención de accidentes.- ARTÍCULO 7º.- La Secretaría de Obras y Ambiente de la Municipalidad de Sunchales, o la que la remplace en su futuro, es la Autoridad de Aplicación, y órgano encargado del control de la presente Ordenanza, como así tam- bién tendrá plena potestad de inspección y estudio de desarrollo.- ARTÍCULO 8º.- Crease la Comisión “Programa Sunchales al Sol” la que d e- be estar integrada por las áreas del Departamento Ejecutivo Municipal con incumbencia en la temática, Concejales, y se debe invitar a organizaciones de la sociedad civil, con la finalidad de desarrollar acciones, gestiones y proyectos aptos para la mejora del Programa. La Autoridad de Aplicación debe garantizar la convocatoria a las reuniones de la Comisión “Programa Sunchales al Sol”. - ARTÍCULO 9º.- La Autoridad de Aplicación en conjunto con la Comisión prevista en el artículo anterior, debe evaluar la factibilidad de incorpora- ción sistemática y progresiva de Sistemas Solares de captación de energía solar de baja temperatura para la producción de agua caliente sanitaria o fotovoltaicas en edificios, viviendas, clubes y demás instalaciones públicas y privadas situadas en la ciudad de Sunchales, presentando a este Concejo proyectos de ordenanza que propongan incentivos y exenciones que estime convenientes para promover el desarrollo de la tecnología, la producción local, el uso y aplicaciones de estos sistemas.-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 10º.- La Autoridad de Aplicación debe coordinar con estable- cimientos de educación técnica, universidades, institutos científicos, aca- démicos, organizaciones no gubernamentales y fundaciones de la ciudad o la región, para el desarrollo e implementación de proyectos con energía so- lar térmica en distintos ámbitos de la ciudad.- ARTÍCULO 11º.- La Autoridad de Aplicación debe realizar acciones de di- fusión a través de ferias y exposiciones de energía renovable. Asimismo debe realizar actividades educativas y de capacitación a través de congre- sos, cursos, jornadas ambientales y cualquier otra actividad que se crea conveniente a tales fines.- ARTÍCULO 12º.- Autorícese al Sr. Intendente de la Municipalidad de Sun- chales a realizar gestiones por ante el Gobierno Nacional y Provincial u otro, que tengan como finalidad la adhesión a programas que desarrollen y promuevan el aprovechamiento de la energía solar.- ARTÍCULO 13º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- //////Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los trece días del mes de septiembre del año 2018.-