- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 2 9 7 3 / 2 0 2 1 CAPITULO I OBJETIVO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN POLÍTICA ART ÍCULO 1º. - D é jase establecido que es política del Municipio de Sunchales prevenir, cont rolar y minimizar toda forma de contaminación por ruido y vibr a- ciones en el Distrito Sunchales. - ART ÍCULO 2º. - La presente Ordenanza tiene por objeto establecer las pautas que regirán la prevención y el control de la contaminación por ruido y vibraciones en el Distrito Sunchales y la prevenció n, protecci ón y defensa de las personas re s- pecto de las fuentes emisoras de ruido que impliquen molestia, riesgo o dañ o. - ART ÍCULO 3º. - La presente O rdenanza es aplicable a todo acto, hecho o actividad que genere con taminación acústica en el municipio, cuyos responsables sean pe r- sonas humanas o jurídicas, est én o no domiciliadas en este municipio, cualquiera fuere el medio de que se sirvan y aunque e stas actividades hayan sido matricul a- das , registrad as, patentadas o a utorizad as en otra jurisdicción. CAPÍTULO II DISPOSICIONES GENERALES ART ÍCULO 4º. - Prohíbese dentro de l intervalo comprendido entre las 13 horas y las 15:30 horas y entre las 22 horas y las 7 horas del día siguiente: 1. La difusi ón comercial o instituciona l realizada a viva voz, gritando o con alta voces tanto desde el interior de locales o establecimientos hacia á mbitos p ú blicos, como desde é stos. 2. La detonación de explosivos y el disparo de armas de fuego fuera de ámb i- tos acondicionados adecuadamente para e vitar el escape o filtració n de ruidos. 3. La utilización en la vía pública, parques, plazas, paseos y otros espacios públicos, incluido el interior de vehículos de transporte público de pasaj e- ros, vehículos particulares, de dispositivos y equipos reproductor es de s o- nido de una forma tal que el sonido propalado sea claramente aud i ble a 20 m de la fuente sonora.

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein 4. La utilización de sirenas de cualquier tipo salvo por parte de vehículos en cumplimiento de servicios de emergencia (ambulancia, bomberos, policía, et c.). 5. La utilización de sistemas de alarma domiciliaria o vehicular que no int e- rrumpan automáticamente la emisión de sonido luego de cinco ( 5 ) min u- tos o que produzcan falsas alarmas frecuentes. 6. La carga y descarga de mercadería u objetos de cualquier natur aleza en forma tal que se produzcan ruidos molestos audibles en el horario indic a- do más arriba. 7. El funcionamiento de cualquier tipo de maquinaria, motor o herramienta fijado rígidamente a paredes medianeras o elementos estructurales sin la adecuada ai s lac ión de vibraciones requerida para evitar la propagació n de é stas. 8. Los trabajos de construcción, demolició n, perforaci ó n, reparaci ón y simil a- res en el horario indicado ut supra, o en días feriados salvo en caso de emergencia o que cuenten con una autorizac ión municipal expresa y deb i- damente fundada. 9. La circulació n de veh ículos sin silenciador de escape, con el silenciador en malas condiciones o con é ste modificado para reducir su eficacia o para producir m a yor emisión sonora, o de manera que permita su eli minació n o remoci ón por parte del usuario. 10. La circulació n de veh í culos que provoquen ruidos por arrastre de objetos. 11. La circulaci ó n de veh ículos que provoquen ruidos debido a desgastes del motor, la transmisión, los frenos u otras partes funcionales, a l a presencia de partes sue l tas o desajustadas, a la presencia de cargas mal distribuidas o repartidas o a cualquier otra causa derivada de un mantenimiento ins u- ficiente o inadecu a do. 12. La circulación acelerando o frenando bruscamente salvo para evitar acc i- de nte. 13. La operación del motor de un vehículo detenido durante más de 3 minutos en regulació n o durante m ás de un ( 1 ) minuto en aceleración aun bajo pr e- texto de alcanzar la temperatura recomendada o de efectuar pruebas, sa l- vo en ámbitos acondicionados adecua damente para evitar el escape o fi l- tració n de ruidos. 14. Las actividades de los gimnasios, las empresas constructoras, albañiles o personas que trabajen en la construcción, refacció n o demolici ón de i n- muebles que g e neren ruidos molestos. 15. Los trabajos habitua les en la vía pública generadores de ruidos molestos, a cua l quier hora, por parte de los propietarios, empleados o responsables de cua l quier otra actividad comercial, de servicio o industrial.

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein 16. Cualquier otro acto, hecho o actividad semejante a los enumera dos prec e- dentemente, y que no estuviese expresamente incluido, o que se resuelva adicionar por vía de reglamentació n o resoluci ó n del Departamento Ejecutivo Municipal. - ART ÍCULO 5º. - Prohíbese la operación de cualquier dispositivo, máquina, herramienta, m aquinaria, sistema o instalación, así como la realización de cualquier a c to, actividad o acción, tanto en á mbito p úblico como privado de modo de generar ruido o vibraciones que ocasionen molestias. Los resultados de mediciones realizadas en lugares fijos deber án ajustarse al menor valor entre el límite para los ruidos caracterizados como NO MOLESTOS según la Norma IRAM 4062 sobre Ruidos molestos al vecindario, o la que en el futuro la reemplazare, y los máximos valores consignados para cada indicador confo rme la Tabla de Valores que se incorpora como ANEXO I . Se except úan las actividades que por razones de inter é s social o comunitario hayan s i do previamente autorizadas por la Municipalidad, así como la circulació n de veh í culos habilitados. - ART ÍCULO 6º. - Prohíbese en el Distrito Sunchales la propalación de sonido a m- plificado en cualquier lugar de espectáculos públicos en el cual el nivel sonoro no se adapte a lo estipulado la Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I . - ART ÍCULO 7º. - Habilítase para la inst alación de establecimientos a cielo abierto, donde se propale sonido amplificad o de elevado nivel sonoro, ya se trate de rec i- tales, música grabada, locución, emisiones radiales o televisivas, etc., la zona del distrito Sunchales, por fuera de la l ínea que delimita el perí metro urbano y p o r f u e r a d e las zonas de suelo urbanizable, de acuerdo a l a O rdenanza N ° 2800, las cuales nunca p ueden exceder los valores sonoros (DbA) expresados en Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I y de acuerdo a las zonificacione s establecidas por Norma IRAM 4062 y sus actualiz a ciones. - ART ÍCULO 8º. - El D epartamento Ejecutivo , a trav é s de las áreas correspondie n- tes o ante requerimiento del interesado , y mediando análisis de impacto en el e n- torno , puede determinar especí ficamente dentro de la zona establecida en el ARTÍCULO precede n te, los sectores viables de ser utilizados para la instalación de establecimientos a cielo abierto, donde se propale sonido amplificad o de el e vado nivel sonoro , en un todo de acuerdo con el ARTÍCULO 4° d e la O rdenanza N°2431, y elevar a este Concejo p a ra su aprobación. Asimismo podrá d eterminar áreas que, estando dentro de la zona restringida

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein para esta finalidad, puedan, por sus características y ubicación, albergar este t i- po de establecimientos sin que se generen conflictos con el entorno. - ARTÍCULO 9º. - Los sectores destinados a las actividades dispuestas en el ARTÍCULO 7° deben ser seleccionados de manera tal que, en un plazo máximo de tres ( 3 ) años desde que se otorga la habilitación, no entren en co nflicto con otros fines y actividades. Las autorizaciones deben ser notificadas al área de d e sarrollo terr i torial. - ART ÍCULO 10º. - Las habilitaciones de las actividades dispuestas en el ARTÍCULO 7° no son definitivas, quedando sujetas al avance del desarr ollo urbano y sus n e- cesidades. Se deben garantizar las condiciones en que se otorgó la habilitación por el t é rmino de tres ( 3 ) a ñ os. - ART ÍCULO 11º. - L as habilitaciones dispuestas conforme el ARTÍCULO 8 ° pueden funcionar bajo la modalidad “ No permanentes ” d ebiendo inscribirse como tal en un registro que debe crear el D epartamento E jecutivo a tal efecto, donde consten los datos del o delos responsables de los predios o establecimientos. Las condiciones de habilitación y funcionamiento son las que se establece n en la O rdenanza N ° 2431, debiendo regirse por lo establecido en el inciso d) del ARTÍCULO 3 ° de la misma O rdenanza, para actividades “ No permanentes ”. - ART ÍCULO 12º. - El órgano de aplicació n realizar á , encomendará o llevar á ad e- lante en forma conjunta con otras instituciones tareas tales como: a) Diagnóstico de situaciones conflictivas en materia de ruido y vibraciones ; b) Desarrollo de metodologías que permitan optimizar el uso de recursos t é cnicos, instrumentales y humanos en las tareas de diagnóstico ; c) Desarr ollo de nuevas tecnologí as aplicables al control urbano de ruido y vibraciones ; d) Estudios transversales donde se eval ú e la interacci ón entre el ruido y otros contaminantes ambientales urbanos ; e) Aplicació n o adaptaci ó n de tecnolog ías que se han mostrado efica ces en otros lugares para atacar el problema del ruido ; f) Determinación por medio de encuestas u otros medios, de efectos subjet i- vos del ruido en la población que resulten específicos a los usos y costu m- bres locales o regionales ; g) Estudio del impacto acústico de nuevas obras, desarrollos urbanísticos y otras decisiones sobre planificación urbana , y; h) Estudios estadísticos sobre infracciones y propuestas para mejorar el cumplimiento de las disposiciones correspondientes. -

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein ART ÍCULO 13º. - El órgano de aplicació n realizar á , encomendará o llevar á ad e- lante en forma conjunta con otras instituciones tareas o programas de educación e información públicas sobre la cuestión del ruido, tales como: a) Campañ as de difusi ón en los medios de comunicación masiva con alcance en la ciudad de Su n chales y su zona de influencia ; b) Contenidos educativos a ser propuestos para su incorporación en los pr o- gramas y planes de estudio de las escuelas ubicadas en el Distrito Sunch a- les ; c)Programas de aplicación voluntaria por parte de las escuela s depe n- dientes de otras jurisdicciones (provincial, nacional, privadas) ; c) Difusión pú blica de los resultados de encuestas, diagnó sticos, campa ñ as de medidas, mapas ac ústicos o de ruido, etc. realizados o encomendados por la M u nicipalidad ; d) Programas de actua lización para docentes sobre el ruido, sus causas, efe c- tos y soluciones, así como sobre metodologías para la enseñ anza de higiene ac ústica ; e) Evaluación de la efectividad de los programas educativos ; f) Realización de concursos propios y en colaboración con ot ras entidades u o r ganismos municipales y no municipales, sobre el tema del ruido. - ART ÍCULO 14º. - La Municipalidad podr á designar determinadas zonas, áreas, propiedades o instalaciones dentro del ejido urbano, disponiendo por vía regl a- mentaria que en ell as se deba mantener un nivel sonoro inferior al correspo n- diente por analogía a otras zonas similares. En esos casos la reglamentación d e- ber á asimismo proveer los medios y recursos necesarios para garantizar la efe c- tiva observancia de la correspondiente dis posición. - CAPÍTULO III DISPOSICIONES PARTICULARES TITULO I: FUENTES VEHICULARES ART Í CULO 15 º. - Prohíbese la circulació n de veh ículos de cualquier tipo cuya em i- sión de ruido exceda los niveles máximos previstos en la Ley de Tránsito y Seg u- ridad Vial y su Decreto Reglamentario o los que lo reemplazaren en el futuro. En todos los casos los procedimientos y m é todos de medición deberán ajustarse a la Ley de Tránsito y Seguridad Vial Nº 24.449 y su decreto reglamentario o los que lo reemplazaren en el futuro. - Fac ú ltase al Departamento Ejecutivo Municipal, a trav é s de las á reas compete n- tes, a modificar los niveles m á ximos que se establezcan en las actualizaciones de

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein la normativa municipal, provincial o nacional que refieran a este tema. - TITULO II: LOCALES DE ESPARCIMIENTO CON EMISI Ó N SONORA ART Í CULO 1 6 º. - Las disposiciones del presente T í tulo, son aplicables a toda pe r- sona humana o jurí dica titular y/o responsable de actividades que utilicen fue n- tes fijas emisoras de sonido que se emplacen en todo tipo de es tablecimientos cerrado s de esparcimiento con acceso de p ú blico cualquiera sea su naturaleza, con o sin pista de baile, sea que funcionen en forma continua o eventual, en cua l- quier horario, y en los cuales se propale m ú sica amplificada mediante medios el é ct ricos o se efect ú en espect á culos en vivo. - ART Í CULO 1 7 º. - En los lugares de concurrencia de p ú blico mencionados en el ARTÍCULO 1 6 º, así como en espacios privados, domicilios incluidos, el nivel son o- ro continuo equivalente m á ximo en el ambiente del local, deber á respetar los v a- lores que se detallan en la Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I . Cualquier otra actividad semejante a las enumeradas Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I , y que no estuviese expresamente incluida, ser á encuadrada según corres ponda por la Autoridad de Aplicació n. En todos los supuestos los niveles de ruidos indicados deber á n considerarse c o- mo niveles sonoros continuos equivalentes m áximos , a respetar en condiciones de ausencia de p ú blico . - ART Í CULO 1 8 º. - Cuando los propietario s y/o locatarios y/o responsables de los locales mencionados en el ARTÍCULO 1 7° contraten los servicios de musicaliz a- ción y sonido a terceros o la realización de espect á culos en vivo en sus locales, deber á n exigir a sus contratados constancia de su inscrip ción en el Registro Ú nico de Sonidistas y el cumplimiento de todos los requisitos impuestos por la presente O rdenanza, so pena de asumir la responsabilidad por su incumplimiento y resu l- tar pasibles de las sanciones previstas en la presente norma. - ART Í CUL O 19 º. - Los propietarios y/o locatarios y/o responsables de los locales que a la fecha de promulgación de la presente O rdenanza se encuentren en fu n- cionamiento y cuenten con la habilitación comercial respectiva para desarrollar algunas de las actividades m encionadas en los ARTÍCULOS 1 6 º y 1 7 º , será n e n- cuadrados de oficio por la Autoridad de Aplicación conforme l a Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I , a los fines del cumplimiento de la presente norma. - ART Í CULO 20 º. - A partir de la promulgación de la pr esente Ordenanza, quienes, soliciten habilitación comercial para locales en donde se desarrollen algunas de

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein las actividades mencionadas en los ARTÍCULOS 1 6 º y 17 º , o autorizaci ón para la realización de espect á culos eventuales o en vivo, deber á n manifestar en sus p e- didos, el encuadre conforme conforme la Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I , a fin de establecer los l í mites de nivel sonoro aplicable, siendo este requisito de cumplimiento previo, sin el cual no podr á n comenzar a funcionar ni realizar e s- pec t á culo alguno. - ART Í CULO 2 1 º. - Cr é ase el Registro Ú nico de Sonidistas donde se deber á n inscr i- bir todas aquellas personas f ísicas o jurí dicas que ofrezcan servicios para la em i- sió n de m ú sica o sonido en eventos de esparcimiento cualquiera sea su natural e- za , el que funcionar á en el á mbito de la Subsecretar í a de Seguridad Vial y Ciud a- dana de la Municipalidad de Sunchales, o la que la reemplace en el futuro, quien se encargar á de informar las actualizaciones que se produzcan en el mismo a la autoridad de aplic ación y control. - ART Í CULO 2 2 º . - Quienes desarrollen actividad de musicalización y sonido en forma permanente o eventual a la fecha de promulgación de la presente O rd e- nanza deben cumplimentar su inscripción en el Registro Ú nico de Sonidistas en el t é rmino de cuarenta y cinco (45) d í as corridos contados a partir de la fecha de entrada en vigencia del Decreto Reglamentario de la presente norma legal. Tran s- currido dicho t é rmino sin que se haya cumplimentado la misma, el titular de los equipos de sonido no pod r á desarrollar su actividad. - ART Í CULO 2 3 º. - Quienes desarrollen la actividad de musicalización y sonido e s- tar á n obligados a respetar los l í mites de nivel sonoro fijados en el ARTÍCULO 17° , bajo apercibimiento de sufrir las sanciones dispuestas en la pres ente Ordenanza . - CAPÍTULO IV RUIDOS MOLESTOS TITULO I: M É TODO NORMALIZADOR ART Í CULO 2 4 º. - Prohí bese dentro del ejido municipal el causar, producir o est i- mular ruidos calificados como molestos, conforme a los criterios establecidos en la NORMA IRAM 4062 y sus actualizaciones; sea que se propaguen por v ía a é rea o s ólida y que afecten o sean capaces de afectar a las personas, en sitios p ú blicos o privados, cualquiera fuese la jurisdicción que sobre estos se ejercite, y el acto o hecho o actividad de que se t ratase. Las actualizaciones o modificación de los cr i- terios t é cnicos de medici ón se dispondr á n a trav é s de Decreto o Resolución em a- nado del Departamento Ejecutivo Municipal a requerimiento de las á reas t é cnicas

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein pertinentes. - ART Í CULO 2 5 º. - En cuanto a la aplicación de la Norma IRAM 4062, para la d e- terminación del factor Kz, en el c á lculo del nivel sonoro de fondo, el Departame n- to Ejecutivo Municipal establecer á por v í a reglamentaria, las equivalencias entre los distritos del Reglamento de Zonificación y la s Zonas de conforme la Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I de la Norma IRAM 4062 y sus actualizaciones. - ART Í CULO 2 6 º. - Las personas humanas o jurí dicas, titulares o responsables de actividades que sean calificadas como molestas, de acuerdo a los cri terios est a- blecidos en el ARTÍCULO 17° , está n obligadas a ejecutar medidas operativas, t é c- nicas y/o estructurales tendientes a encuadrarse en la presente Ordenanza y en su caso a modificar las mismas hasta encuadrarse dentro de los l í mites legales dispuest os. - TITULO II: INFORME DE APTITUD AC Ú STICA ART Í CULO 2 7 º. - Toda actividad instalada o a instalarse estar á obligada, cuando las á reas t é cnicas así lo exijan, a presentar un Informe de Aptitud Ac ú stica, el cual ser á presentado por el interesado y suscrito por un profesional competente en la materia, quien dispondr á, avalará y supervisar á la ejecució n de medidas operativas, t é cnicas y/o estructurales en aquellos establecimientos comerciales, de servicios e industriales que sean capaces de generar contaminaci ó n acú stica. - ART Í CULO 2 8 º. - Fac ú ltase al á rea competente, y cuando é sta as í lo considere b a- jo sus criterios t é cnicos y profesionales, a solicitar el Informe de Aptitud Ac ú s tica en los casos que se mencionan a continuació n: a) Previamente a la instalación de los establecimientos comerciales, de serv i- cio e industriales que sean capaces de generar contaminació n acú stica ; b) Previamente a la instalación de los locales mencionados en los apartados a), b) y c) de la Tabla de Valores dispuesta en el ANEXO I , y de los mencionados en el apartado d) sólo en los casos de emisió n de m ú sica en vivo ; c) De oficio a aquellos establecimientos comerciales, de servicio e industri a- les que se encuentran en funcionamiento y que sean capaces de generar contam i- nació n acú stica ; d) Cuando se constatare situación de molestia . - ART Í CULO 29 º. - El Departamento Ejecutivo establecer á por v í a reglamentaria, en un plazo máximo de 60 días corridos de aprobada la presente, los requisitos y el contenido t é cnico del Informe de Aptitud Ac ústica, como así t ambi é n los m é todos

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein de evaluación y aceptación del mismo. CAPÍ TULO V AUTORIDAD DE APLICACI Ó N ART ÍCULO 3 0 º. - E l órgano de aplicació n de la presente Ordenanza e s la Secreta- r ía de Gestión o la que la reemplace en el futuro, la cual coordinar á acciones con ot ras dependencias. - ART ÍCULO 3 1 º. - Son funciones y atribuciones del órgano de aplicación de la pr e- sente Ordenanza: a) Velar por el cumplimiento pleno de lo dispuesto en la presente Ordenanza, así como en toda otra reglamentación complementaria ; b) Desarrollar, encomendar o realizar conjuntamente con otras instituciones, programas y campañas de información y educación pública acerca de las ca u sas y efectos del ruido y las vibraciones, de las estrategias para su control, de la higiene y profilaxis sonora, y de lo prescrito en la presente Ordenanza ; c) Desarrollar, encomendar o realizar conjuntamente con otras instituciones programas de investigación sobre ruido y vibraciones en la comunidad, su di a g- nóstico, evaluación, prevención y corrección ; d) Desarrollar, encomendar o realizar conjuntamente con otras instituciones mon i toreos o estudios específicos sobre el estado de la contaminación por ruido y vibraciones en el Municipio ; e) Impulsar y desarrollar acciones conjuntas con organismos similares de otras jurisdicciones regi onales, provinciales y nacionales tendientes a acordar po- líticas comunes o dar solución a problemas específicos de ruido y vibraciones que e x cedan el á mbito del Municipio ; f) Solicitar la colaboraci ón, cuando resulte conveniente, de organizaciones ambientalis tas y otras entidades intermedias, en la difusión pública de las temát i- cas relativas al ambiente acú stico ; g) Requerir estudios de impacto ac ústico en todo proyecto o emprendimie n- to urbanístico, comercial, industrial, de servicios, educativo, sanitario o recr eativo que por sus características pudiere afectar negativamente el ambiente acústico o que, por el contrario, pudiera verse afectado por condiciones acústicas incomp a- tibles con el uso propuesto ; h) Emitir dictámenes u opiniones a requerimiento de otras repar ticiones municipales sobre situaciones en las que pudiere verse comprometido el ambie n- te acú s tico ;

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein i) Realizar inspecciones de oficio en instalaciones, propiedades, comercios, etc. cuando existan razones para sospechar que alguna o algunas de las prescri p- cion es de la presente Ordenanza no se cumplen ; j) Responder ante denuncias de incumplimiento de lo prescrito en la prese n- te Ordenanza mediante verificaciones o comprobaciones t é cnicas in situ y el l a- brado de actas de infracción cuando correspondiere ; k) Disponer l a clausura preventiva de aquellas instalaciones, comercios, etc. que no cumplieren lo prescrito en la presente Ordenanza ; l) Otorgar certificados de aptitud acústica, sobre la base de informes prod u- cidos por sí misma o por profesionales reconocidos por el Mu nicipio, requeridos p a ra la habilitación de instalaciones, comercios, etc .; m) En caso de considerarlo necesario, proponer al Concejo Municipal las m o- dificaciones que fueren pertinentes ; n) Dar cumplimiento a los establecido en el ARTÍCULO 14 ° de la presente. - ART ÍCULO 3 2 º. - El órgano de aplicación podr á requerir asesoramiento de terc e- ros (profesionales del medio, universidades, organizaciones no gubernamentales, otros organismos del estado) en relación con aspectos t é cnicos sobre el ruido y las vibraciones, y con las posibles mejoras a la presente Ordenanza o a su regl a- mentación. - CAPITULO VI DEL CONTROL Y LAS SANCIONES TÍ TULO I. DISPOSICIONES GENERALES ART ÍCULO 3 3 º. - Las infracciones a la presente Ordenanza y las reglamentaciones que con posterioridad se dic ten y el incumplimiento a las intimaciones y empl a- zamientos que se practiquen, como asimismo la omisión o falseamiento de los d a- tos e informaciones que se requieran, darán lugar a la aplicación de las siguie n tes sanciones, que se graduarán de acuerdo a los antecedentes y gravedad del i n- cumplimiento en cada caso: a) M ulta de 100 a 5000 unidades fijas ante el primer incu m plimiento ; b) Multa de 5000 a 10000 unidades fijas ante el segundo incumplimiento ; c) Clausura inmediata ante el tercer incumplimiento; d) Trabajo comu nitario ante incumplimientos reiterados ; e) Clausura definitiva ; En caso de clausura inmediata del local e l agente municipal de contralor debe realizar la colocación de la faja de clausura en el exterior del local, remitiendo el acta al Juzgado Municipal de Faltas al primer día hábil siguiente, quien podrá di s-

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein poner el levantamiento de la clausura o su permanencia por un plazo de 72 horas, previo pago de multa en todos los casos, de correspo n der; ART ÍCULO 3 4 º. - Las/os sonidastas que reiter en los incumplimien tos en m ás de dos (2) oportunidades motivará n la suspensión temporaria de los mismos en el Registro Ú nico de Son i distas por el t é rmino de treinta (30) dí as corridos por cada infracción, hasta un m áximo de 60 dí as, superado los cuales se le retirar á en fo r- m a definitiva la aut o rizació n para prestar tal actividad. - ART ÍCULO 3 5 º. - El incumplimiento de las obligaciones establecidas en la prese n- te O rdenanza genera responsabilidad solidaria de los propietarios, locatarios, o r- ganizador del evento, responsables de los locales enunciados en ARTÍCULO 16° , DJ´s, responsables de la emisión de sonido y sonidistas contratados a tal fin. - ART ÍCULO 3 6 º. - Las penalidades a), b) y c) del ARTÍCULO 3 3 º serán tramitadas de acuerdo a lo dispuesto en el siguiente procedimiento . Registrada el acta de constatació n de infracci ón en el Juzgado de Faltas, se proc e- der á a citar, emplazar y n o tificar al presunto infractor a los fines que comparezca a audiencia dentro del plazo de diez días hábiles desde la mencionada citación, para formu lar descargo y ofrecer pruebas. Si el presunto infractor lo solicitare, se le podr á conceder un plazo máximo para formular descargo y ofrecer prueba de cinco ( 5 ) días hábiles. Si el imp u tado optare por no comparecer a audiencia en el plazo indicado, podr á realizar pago voluntario con descuento del cincuenta por ciento ( 50 % ) sobre el valor de la multa a imponer. Dicho pago podr á efectuarse en el CAP Terminal, o donde el órgano de aplicación así lo indique, previa liqu i- dación de pago efectuada por el Juzgad o de Faltas, dentro del plazo de cinco ( 5 ) días hábiles cont a dos desde la fecha de recepción de la notificació n de la presunta infracci ón. Dicha l i quidaci ón de pago tendr á establecida fecha de vencimiento de hasta treinta ( 30 ) días corridos. El pago volun tario tendr á efecto de condena fi r- me en cuanto a la sanción pecuniaria, sin perjuicio de las sanciones accesorias que pudieren resultar aplicables. Vencido dicho plazo se perder á el beneficio de descuento por pago voluntario, siguiendo el procedimiento a t rav é s del Juzgado de Faltas. - ART ÍCULO 3 7 º. - Además de las excepciones indicadas explí citamente en art íc u- los anteriores de la presente Ordenanza, exceptúase del cumplimiento de las prescripciones que por analogí a les corresponder ían a las siguientes activ idades: a) Las fiestas populares siempre que estén autorizadas por la Municipalidad de Sunchales ;

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein b) Los trabajos u operaciones realizados con el objeto de superar una situ a- ción de emergencia ; c) Los trabajos de construcció n, reparaci ó n o demolici ón de obras civil es pú- blicas que cuenten con la debida autorizació n previa ; d) Otras que determine la Autoridad de aplicación. - DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS ART ÍCULO 3 8 º. - Establ é cese que toda referencia en disposiciones anteriores, a normativas sobre "ru idos molestos", "ruidos innecesarios" o "ruidos excesivos", debe interpretarse como referida a la presente Ordenanza, salvo en aquellos c a- sos no contemplados en la misma que se regirán por sus respectivas reglament a- ciones. - ART ÍCULO 39 º. - En aquellos cas os en que, por razones debidamente fundame n- tadas por escrito y presentadas ante el órgano de aplicación, no sea posible cu m- plir con lo prescrito en la presente Ordenanza o con un plan de adecuación ind i- cado por la Municipalidad en un momento dado, podr á ot orgarse una prórroga de hasta 180 días corridos, debiendo acordarse a tal efecto un cronograma de las etapas propuestas para encuadrarse en estas disposiciones. - ART ÍCULO 4 0 º. - E n el caso de ser necesario, la Municipalidad podr á solicitar la instalació n d e un registrador sonom é trico o de un dispositivo limitador de son i- do, tal como lo define el ARTÍCULO 5 ° Bis de la Ordenanza N ° 2431. En los supuestos que los locales en los que se desarrollen algunas de las activid a- des contempladas en los ARTÍCULOS 1 6 º y 1 7 º de la presente, est é n conformados por distintos á mbitos en los que se emita m úsica a trav é s de diversas fuentes fijas ubicadas en ellos y utilizando amplificadores de potencia independientes, cada una de estas deber á contar con el dispositivo , de forma independiente. - ART Í CULO 4 1 º. - Los fondos provenientes de la aplicación de multas ser á n dest i- nados al mejoramiento del equipamiento t é cnico y capacitación del personal afe c- tado a la aplicación y control de la presente O rdenanza. - ARTÍCULO 4 2 º. - Derógues e la Ordenanza N° 2035 . - ARTÍCULO 4 3 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O . - ”

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein /////Dada en la Sala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Concejo Municipal de Sunch ales, a l os nueve días del mes de n o viem bre del año dos mil veintiuno. -

- CONCEJO MUNICIPAL S UNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein ANEXO I Tabla de Valores Lugares Nivel sonoro continuo equi valente máximo ambiente a) Confiterías Bailables, Discos, Café Concert, y establecimi entos análogos cualquiera sea la denominación utilizada. 90 dBA b) Funciones cinematográficas, espectáculos de promoción cultural o social, exposiciones artesanales, fie stas familiares, eventos deportivos y realización de obras de teatro, y actividades an álogas cualquiera sea la denominación utilizada. 85 dBA c) Juegos infantiles 80 dBA d) Lugares destinados a la concurrencia de personas, con mesas y sillas, sin pista d e baile, con expendio de comida: Bar - Café Cultural, Bares Temáticos, Restaurantes, Bar es, Pubs, Cervecerías, Pizzerías, Choperías, Cibers, Cafeterías, Parrilladas y establecimientos análogos cualquiera sea la denominación utilizada. 65 dBA con música por m edioselectrónicos y 90 dBA con músicaenvivo.