- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “Las Malvinas son argentinas” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 0 2 6 / 2 0 2 2 ARTÍCULO 1º. - Adhiérase en todos sus términos a la Ley Nacional N ° 27592 co- nocida como “Ley Yolanda” la cual tiene como objeto garantizar la for m ación in- tegral y obligatoria en perspectiva de desarrollo sostenible, apoyado en valores sustentables y ambiental es para las personas que se desempeñen en la función pública. - ARTÍCULO 2°. - S o n destinatari a s de la presente todas las personas que trabaj a n en la Municipalidad de Sunchales, Departamento Ejecutivo Municipal, Concejo Municipal y entes descen tralizados municipales, cualquiera sea su jerarquía y forma de vinculación laboral. - ARTÍCULO 3°. - Es Autoridad de Aplicación de la presente Ordenanza, l a Subse- cretaria de Ambiente y Servicios a la Comunidad o aquella que en un futuro la re- emplace. - ARTÍC ULO 4°. - Los m ódulos de ca pacitaci ón debe n ab ordar como mínimo los si- guientes ejes tem áticos: 1. Concepto del desarrollo sostenible y contribución de l o s objetivos de desarrollo sustentable ; 2. Gestión de residuos sólidos urbanos ; 3. Cambio climático ; 4. Problemáticas ambientales ; 5. Recursos naturales y biodiversidad ; 6. Eficiencia energética ; 7. Derecho ambiental ; 8. Economía circular ; 9. Impacto a mbiental de las políticas públicas ; A estos pueden sumar se otr as propuest as tem áticas desarrollad a s junto a la ge- rencia del GIRSU o con las organizaciones de la sociedad civil que cuenten con una sólida trayectoria e n el trabajo del desarrollo sostenible . - ARTÍCULO 5 ° . - Autorizase al Departamento Ejecutivo a realizar los convenios necesarios con instituciones de reconocida trayectoria y prestigio en la temática,

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “Las Malvinas son argentinas” a efectos de garantizar formación supervisada, profesional y técnica en la mate- ria. - ARTÍCULO 6°. - La autoridad de aplicación debe certificar la calidad y el conteni- do de las capacitaciones que se elaboren, las que debe n ser enviadas dentro de los tres (3) meses siguientes de la entrada en vigor de la presente ordenanza al Con- cejo Municipal, pudié n dose realizar modificaciones y sugerencias para su mayor efectividad. - ARTÍCULO 7°. - La primera de las capacitaciones debe realizarse dentro de los ciento veinte (120) días de la entrada en vigencia de la presente Ordenanza, salvo razones de fuerza mayor que no permitan cumpliment arla en ese plazo. Realizada la primera capacitación obligatoria, las personas alcanzadas por la pre- sente, deberán reiterarla bianualmente, a modo de actualización de contenidos. Anualmente, durante el mes de marzo, la Autoridad de Aplicación debe enviar al Concejo Municipal su plan integral de capacitación para el año en curso. - ARTÍCULO 8°. - Dispónese la obligación de incorporar en las bases de los concur- sos internos y para incorporar nuevos/as agentes públicos, y dentro de la s etapas de evaluación, pau tas de ponderación que contemplen positivamente la realiza- ción de capacitaciones en perspectivas medioambientales. ARTÍCULO 9º. - Anualmente la Autoridad de Aplicación debe informar al Concejo Municipal de Sunchales, los convenio s realizados, materiales utilizados, cantidad y porcentaje de personas capacitadas desagregados por Secretarías y sector al que pertenece, edad, género, categoría y cargo. En forma separada se debe infor- mar al Concejo Municipal el listado, contenido y fech a s de las capa citaciones rea- lizadas a las/os funcionarios/as capacitados/as. – ARTÍCULO 10º. - D ese al Departamento Ejecutiv o Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y des de al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Concejo Municipal de Sunchales, a l os nueve días del mes de j unio del año dos mil veinti dós . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “Las Malvinas son argentinas” Concejales Presentes Andrea Ochat Carolina Giusti María Alejandra Bugnon de Porporatto Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiago Dobler Votos afirmativos Andrea Ochat Carolina Giusti María Alejandra Bugnon de Porporatto Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiago Dobler Votos negativos Abstenciones