- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 0 4 0 / 2 0 2 2 CAPÍTULO I CONSEJO C ONSULTIVO AMBIENTAL ARTÍCULO 1º. - Créense el Consejo Consultivo y el Observatorio Ambiental como organismos de consulta, as istencia o apoyatura técnica y participación comunita- ria en materia ambiental para la ciudad de Sunchales. - ARTÍCULO 2°. - El Consej o Consultivo Ambiental, en adelante el Concejo, es en una organismo participativo, multisectorial y multiactoral de consulta en materia ambiental del municipio de Sunchales, para la coordinación, planificación e im- plementación de políticas ambientales; con tribuyendo con la gestión ambiental, aportando a la organización de la acción pública y privada para dar soluciones in- tegral es, preventivas y participativas a los problemas del medio ambiente, con el objetivo de garantizar el desarrollo sustentable y una ó ptima calidad de vida para nuestras comunidades. - ARTÍCULO 3°. - El Concejo está conformado por: 1. Dos representantes de la s áreas con competencia sobre la temática del Departamento Ejecutivo Municipal, siendo uno de los representantes el/la fun- cionario/a a cargo del Observatorio Ambiental; 2. Un Concejal por cada bloque político con representación en el Concejo; 3. Se debe co nvocar a participar a representantes del gobierno de la provin- cia de Santa Fe, atendiendo a las características de la temática espec íficamente abordada; 4. Se debe invitar a participar a organizaciones, entidades o instituciones con personería jurídica cuy o objeto social incluya la actuación en el área ecológica o medioambiental. Asimismo pueden convocarse a representantes de instituci ones educativas, colegios profesionales o especialistas técnicos en el tratamiento de temas específicos. Todos las represent aciones deben validarse conforme los procedimientos de cada institución participante las que deben actualizarse anualmente. - ARTÍCU LO 4°. - Son funciones del Consejo:

- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” 1. Evaluar si el sistema de gestión ambiental cumple con las disposiciones planificadas, se implementan efectivamente, y si es adecuado para satisfa- cer los objetivos; 2. Proponer y/o formular políticas de administración, evaluación, conserva- ción, manejo y control de los recursos naturales renovables y el mejora- miento ambiental para la obtención de u na máxima calidad de vida de la población; 3. Aconsejar medidas tendientes a corregir o reparar los daños que se causa- ren y ev itar la contaminación de los actos perjudiciales al ambiente, pro- poner mecanismos de control y sistemas de monitoreo o vigilancia am- b iental en pos de mantener la calidad de los recursos naturales; aconsejar penalidades, medidas preventivas, estímulos fisca les, régimen de control, vigilancia, señalización de las áreas naturales protegidas que se integren al sistema, clausura inmediata y/ o temporales de toda fuente de contamina- ción que produzca una notoria alteración del ambiente, degradándolo y/o contaminánd olo en forma directa o indirecta; 4. Arribar a objetivos y estrategias comunes para maximizar el aprovecha- miento de los recursos existen tes (equipamiento, espacios, financiación) y para la gestación de nuevos recursos que permitan el cuidado ambiental; 5. Elaborar políticas consensuadas, sumar esfuerzos públicos y privados, for- talecer proyectos existentes, impulsar nuevos proyectos, coordinar accio- nes tendientes a la preservación, rescate y concientización del patrimonio natural de la ciudad; 6. Sensibiliza r a la ciudadanía en temas ambientales a través de la formación y difusión de información producida; 7. Coordinar tareas y colaborar con los orga nismos oficiales y con organiza- ciones ambientales locales, provinciales, nacionales o internacionales que desar rollen acciones en el Municipio; 8. Analizar y emitir un dictamen no vinculante de los proyectos relacionados a las necesidades y objetivos de la pr esente Ordenanza, ya sean impulsa- dos por el DEM, el Concejo Municipal, Instituciones o ciudadanos, pudien- do proponer las modificaciones que consideren necesarias, legislación municipal y/o provincial, y/o convenios con organismos gubernamentales y no guber namentales, acorde a las necesidades y objetivos enunciados en la presente Ordenanza; 9. Relacionarse con in stituciones y organismos nacionales e internacionales relacionados a la preservación del medioambiente; 10. Ofrecer asesoramiento y apoyo a asociaciones, i nstituciones, y entidades que estén dispuestos a llevar adelante proyectos ambientales. Efectuar ta-

- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” re as de consultoría ambiental para aquellas instituciones públicas o priva- das que lo requieran; 11. Proponer campañas de concientización sobre el cuidado del med io am- biente, mediante la educación y la información planificada. Promover es- tudios ecológicos, con énfasis en los aspectos ecológicos urbanos, a los fi- nes de programar, organizar y realizar l as investigaciones necesarias para el municipio, a corto, mediano y largo plazo; 12. Proponer la creación de mesas de trabajo bajo temáticas especiales o es- pecíficas de abordaje; 13. Organizar e impulsar relevamientos, documentos de diagnóstico local, ta- ll eres participativos con las instituciones sectoriales, multisectoriales y vecinales, siempre tendientes a la construcción de recursos, acciones y ac- tividades formativas; 14. Propiciar todo tipo de acción destinada a asegurar el derecho a la informa- ción de los vecinos con relación al cumplimiento de la presente Ordenan- za, favorecien do la difusión pública de todas las instancias relacionadas y toda acción que pudiese contribuir a la formación de la "conciencia ecoló- gica" del ciudadano y a su activa participac ión en la solución de los pro- blemas ecológicos; 15. Elaborar anualmente un infor me, detallando lo actuado por el Consejo Consultivo y el estado de situación ambiental de la ciudad, el cual debe ser puesto a conocimiento de cada institución participante de l Consejo, así como a la comunidad en general a través de su difusión por todos l os me- dios de comunicación disponibles. - ARTÍCULO 5º. - Para la conformación del Consejo, el Departamento Ejecutivo de- be convocar en forma pública y personalizada a todas las or ganizaciones e insti- tuciones comprendidas en el ARTÍCULO 3°. - ARTÍCULO 6°. - El Consejo debe adoptar un reglamento interno por el cual regula su actuación, cronograma, metodología de trabajo y todo aquello que considere conducente a su mejor organización. Las decisiones del Consejo se adoptan por unanimidad, de ser imposible se debe resolver por simple mayoría debiendo dejarse constancia las disidencias y los motivos que las fundamentan. - ARTÍCULO 7°. - El Consejo Consultivo debe llevar registro de todas s us reuniones, actuaciones, informes, sugerencias, acordadas y demás actos propio s conforme el Reglamento Interno que dicte para su funcionamiento. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” ARTICULO 8°. - El Consejo Consultivo Consultivo Ambiental tiene un Coordina- dor, cuyo Titular es designado po r el DEM, y un Suplente que es un representante del Concejo Municipal. Son funci ones del Coordinador, entre otras que determine el Consejo Consultivo Ambiental: a) Fomentar la participación y opinión de todos los Miembros Activos. b) Asegurar el consenso e n las decisiones. c) Programar y moderar las reuniones. d) Convocar a las reunio nes cuando corresponda o a pedido de sus integrantes, comunicando con la suficiente antelación y con un temario específico a tratar, acordado entre los miembros componentes. e) expresar las decisiones de las reuniones en actas que los diferentes miembros d eberán rubricar. - CAPÍTULO II OBSERVATORIO AMBIENTAL ARTÍCULO 9º. - El Observatorio Ambiental, es un organismo técnico y consultivo de la Municipalidad de Sunchales, cuyo obj etivo es la gestión y producción del co- nocimiento en materia ambiental en la ciu dad, mediante la producción de infor- mación y la elaboración de análisis acerca de las problemáticas ambientales pro- pias del Distrito y la región, así como de la situación y el desempeño de los orga- nismos específicos con asiento en el territorio. Todo ello , con el fin último de aportar conocimientos para la formulación, implementación, evaluación y/o revi- sión de las políticas públicas relativas a temas ambientales. - ARTÍCULO 1 0º. - El Observatorio Ambiental funciona bajo la órbita de la Secreta- ría de Gesti ón y la Subsecretaría de Ambiente y Servicios a la Comunidad o las que en el futuro las reemplacen. - ARTÍCULO 11º. - Son objetivo del Observatorio Ambiental: 1. Mejorar la capacidad institucional en la formulación de planes y proyectos ambientales; 2. Proponer n ormas y estrategias de ordenamiento y conservación del am- biente; 3. Monitorear las condiciones ambientales y las acciones estatales atendien- do a los com promisos asumidos; 4. Alertar sobre los problemas ambientales para minimizar los efectos sobre el ecosistema;

- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” 5. Recopilar, analizar y correlacionar datos relacionados con la situación medioambiental y del ecosistema de nuestro Distrito y la región; 6. Gen erar lineamientos ambientales para incorporar a las políticas de ma- nera transversal; 7. Generar espacios de articulaci ón del conocimiento con instituciones edu- cativas y científicas, públicas y privadas con asiento o estudio sobre nues- tro Distrito o la reg ión. - ARTÍCULO 12º. - El Observatorio Ambiental debe desarrollar las siguientes fun- ciones: 1. Proponer planes y programas sobre la temática ambiental; 2. Asesorar técnicamente al Concejo Deliberante cuando lo requiera; 3. Generar informes y recomendacione s en materias referidas a sus compe- tencias; 4. Sugerir la celebración de convenios y acuerdos con instituciones y entida- des para el logro de los fines del Observatorio; 5. Analizar programas y planes existentes en materia ambiental. - CAPÍTULO III DISPOSICIONES TRANSITORIAS ARTÍCULO 13º. - El Departamento Ejecutivo debe reglamentar todo cuanto resul- te conducente al funcionamiento de los organismos creados en un plazo que no supere los 60 días desde la promulgación de la presente. - ARTÍCULO 14º. - El Presup uesto Municipal debe asignar e identificar la partida especial destinada a cubrir los gastos que demande la puesta en funcionamiento de los organismos creados. - “ A RTÍCULO 15 º . - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la S ala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Co n cejo Municipal de Suncha les, a l os dieciocho días del mes de agosto del año dos mi l veinti dós . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” Concejales Presentes Andrea Ochat Carolina Giusti María Alejandra Bugnon de Porporatto Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiago Dobler Votos afirmativos Andrea Ochat Carolina Giust i María Alejandra Bugnon de Porporatto Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiago Dobler Votos negativos Abstenciones