Sunchales, 24 de octubre de 2.022.- 3181/2022 VISTO: La Ordenanza N° 3040/2022 y; CONSIDERANDO: DECRETA Articulo 1°: Reglamentase la Ordenanza N° 3040/22, en la forma y con los alcances contenidos en las disposiciones que a continuacion se detallan. Articulo 2°: Establecese que los representantes del Departamento Ejecutivo Municipal y el Coordinador Titular seran designados por Resolucion del Intendente Municipal. - DECRETO N° Articulo 3°: El Departamento Ejecutivo Municipal convocara, con motivo de la primera reunion de conformacion del Consejo, en forma publica y personalizadas a todas las organizaciones e instituciones comprendidas en el Articulo 3°, enviando una invitacion con 7 (siete) dias habiles de antelacion. Todos los representantes que integraran el Consejo Consultivo Ambiental deberan ser designados en un plazo no mayor a sesenta (60) dias corridos desde la publication de la presente reglamentacion. Vencido este plazo, el Consejo comenzara a funcionar con los representantes del gobierno provincial y de las organizaciones, entidades o instituciones que hubieran sido designados en tiempo y forma, computandose ese numero a los fines del quorum y la toma de decisiones en los terminos del articulo 6° de la Ordenanza N° 3040/22. Las designaciones realizadas con posterioridad podran incorporarse en la primera ^7 .R r? \L Que la norma de mencion crea como organismo de consulta y colegiado el Consejo Consultivo Ambiental. - Que la Ordenanza N° 3040/2022 delega en la reglamentacion la determinacion de distintos aspectos vinculados con su funcionamiento, los cuales contribuiran al efectivo y eficiente funcionamiento de Consejo. Que por Io expuesto, resulta imprescindible, a los fines de implementar las normas contenidas en la Ordenanza mencionada, proceder a su reglamentacion conforme Io establecido en su propio texto y dentro de las atribuciones de la Intendencia Municipal -articulo 41 inc. 5) de la Ley Organica de las Muncipalidades N° 2756, siendo necesario proveer sobre el particular. Por todo ello, El Intendente Municipal de la ciudad de Sunchales, en uso de las facultades que le son propias,

Articulo 9°: El presente Decreto sera refrendado por la Secretaria de Gestion.- Articulo 10°: Registrese, comunlquese, publfquese y archivese.- Of Si I Articulo 7°: El/la Coordinador/a Titular del Consejo presentara ante el Departamento Ejecutivo Municipal y el Concejo Municipal un informe anual a modo de balance de las gestiones realizadas durante el aho. Articulo 8°: El Consejo estara facultado para celebrar convenios con instituciones y entidades destacadas en materia ambiental, a fin de fortalecer lazos de cooperacion y cumplir los objetivos establecidos. Articulo 5°: Disponese que el Consejo Consultivo Ambiental celebrara al menos tres (3) reuniones Ordinarias al ano, pudiendose establecerse reuniones extraordinarias en caso de solicitarlo cuatro (4) o mas miembros del Organo. La convocatoria a las reuniones sera realizada por el/la Coordinador/a Titular, enviandose la comunicacion pertinente con siete (7) dias habiles de anticipacion a la fecha efectiva de reunion, junto con el orden del dia a tratarse. Los Consejeros podran solicitar la incorporacion de nuevos temas al Orden del Dia, en un plazo maximo de hasta cinco (5) dias antes de la fecha efectiva de reunion. En este caso, el/la Coordinador/a Titular evaluara las incorporaciones y, en caso de corresponded procedera a enviar el Orden del Dia con los agregados solicitadas hasta dos (2) dias antes de la fecha efectiva de la reunion. Articulo 6°: El Consejo podra realizar campanas de difusion masiva con el fin de que los/las ciudadanos/as, tengan acceso a la informacion de los temas tratados y las decisiones tomadas por el cuerpo, asi como tambien la oportunidad de expresar sus inquietudes y propuestas. Articulo 4°: Los integrantes del Consejo duraran un (1) ano en sus funciones, computandose el periodo por ano calendario. reunion del Consejo posterior a la misma y sin que esa incorporacion autorice la revision de las decisiones tomadas con anterioridad. Los representantes del Gobierno Provincial y de las instituciones deberan acompahar las certificaciones que acrediten el cumplimiento de los procedimientos referenciados en el articulo 3° in fine de la Ordenanza N° 3040/22. LEANDRO LAMBERTI SecretaHa de Geetidn M'Jnicdpalidad de Sunchaloi 0 KD Df. DrSo bNZALO T OSELLI iNTEN^bNlt MUNICIPAL MunicipaWad de Suncbales