CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES O R D E N A N Z A Nº 2 7 9 3/ 2 0 1 9 ARTÍCULO 1º.- Establécese que el Departamento Ejecutivo Municipal debe colocar en lugares estratégicos del distrito Sunchales carteles informativos sobre el “Aguará Guazú, su posible presencia y necesidad de cuid ado y pre- serva ción”. - ARTÍCULO 2º.- El cartel debe llevar la imagen del Aguará Guazú y el texto: “Sunch a les protege al Aguará Guazú”, además de toda otra información que fundamente la presente y se considere prioritaria, la cual puede ampliarse mediante la inclusión de un código QR, que a partir del uso de dispositivos móviles, direccione a la ampliación de la información.- ARTÍCULO 3º.- La elección del lugar debe hacerse teniendo en cuenta el criterio de las mayores posibilidades de visibilización por parte de la co- munidad toda.- ARTÍCULO 4º.- El Departamento Ejecutivo Municipal, a través de las Secre- tarías que corresponda, debe generar acciones de educación y concientiza- ción en la comunidad, articulando con instituciones y organismos locales, provinciales y nacionales.- ARTÍCULO 5º.- Impútanse las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente norma legal a la partida correspondiente del Presupuesto Municipal vigente.- ARTÍCULO 6º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- /////Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los cinco días del mes de septiembre del año dos mil diecinue- ve.-