CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- O R D E N A N Z A Nº 2 8 6 9 / 2 0 2 0 ARTÍCULO 1º.- Declárase la Emergencia Ambiental y Sanitaria de la Planta de Tratamiento de Residuos Sólidos Urbanos de la Ciudad de Sunchales.- ARTÍCULO 2º.- El estado de emergencia declarado en el artículo anterior, tendrá un periodo de ciento ochenta (180) días, el cual se prorrogará automáticamente hasta que se produzca el efectivo traslado a la nueva Planta de Tratamiento de Residuos del GIRSU.- ARTÍCULO 3º.- Créase el Plan de Contingencia Ambiental y Sanitaria (P.C.A.) que define acciones concretas y que tienen como objetivo mejorar sustantivamente la situación crítica en que se encuentra actualmente la Planta de Tratamiento de Re- siduos Sólidos urbanos procurando reducir la contaminación ambiental y sanita- ria, ejecutando tareas que permitan su correcto funcionamiento, desarrollando acciones de difusión y concientización para que los vecinos vuelvan a realizar la separación domiciliaria de residuos, e implementará acciones en la Planta de Tra- tamiento que permitan por una parte poner en marcha nuevamente el proceso de compostaje de residuos orgánicos; y por otra parte se vuelva a la clasificación, separación y reciclado del resto de residuos.- ARTÍCULO 4º.- Establécese que las acciones a ejecutar a efectos del cumplimien- to del objetivo señalado en el Artículo anterior se enmarcan en tres ejes: 1. Seguridad y Contralor 2. Saneamiento y Funcionamiento del proceso de tratamiento de Residuos Sólidos 3. Difusión y concientización ciudadana ARTÍCULO 5º.- El Departamento Ejecutivo Municipal en el marco del PCA creado, en el plazo de noventa días de promulgada la presente deberá implementar: a) Reparación del cercado perimetral de la Planta, a fin de que haya un solo ingreso debidamente controlado.- b) Afectación de Personal Municipal que permita una vigilancia permanente en la Planta.- c) Instalación de una o varias cámaras según corresponda en lugares estra- tégicos que permitan una visualización integral, directa y continua desde el puesto de guardia en el acceso al predio.- d) Prohibir el acceso a toda persona ajena a la Planta, excepto que esté de-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- bidamente autorizada.- e) Relanzamiento del “Programa Mejor Vida”, con el objetivo de incrementar la cantidad de vecinos que separan los residuos en su domicilio.- f) Celebrar convenios de Servicio con Empresas, Instituciones y Cooperativas de trabajo para trabajar en la clasificación, separación y reciclaje de resi- duos en el playón existente en la Planta o donde se disponga, a fin de redu- cir al mínimo posible el volcamiento a cielo abierto.- g) Informar a este cuerpo legislativo mensualmente información detallada de los fondos destinados, las acciones ejecutadas y los resultados obtenidos en el marco del PCA.- ARTÍCULO 6º.- Se autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a reasignar par- tidas presupuestarias, debiendo en el plazo de quince (15) días hábiles de pro- mulgada la presente, elevar a este cuerpo un plan de acción con tiempo de ejecu- ción y presupuesto estimado, como también definir las partidas que se afectarán durante la vigencia de la emergencia, a efectos de efectuar la adquisición directa de bienes, servicios o equipamiento que sean necesarios para afrontar la emer- gencia ambiental y sanitaria, en base al PCA indicado en el artículo precedente.- ARTÍCULO 7º.- El Departamento Ejecutivo Municipal debe presentar un informe bimensual al Concejo Municipal, informando lo actuado según la presente norma- tiva e indicando detalladamente los gastos, compras, contrataciones de servicios y/o personas, todo con su debida documental respaldatoria.- ARTÍCULO 8º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- /////Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Suncha- les, a los doce días del mes de noviembre del año dos mil veinte.-