- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de Sunchales El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 0 8 / 2 0 2 3 ARTÍCULO 1º. - La presente Ordenanza, tiene por objeto garantizar el derecho de acceso a la información ambiental que se encontrare en poder del Estado Municipal y establecer un mecanismo para hacer efectivo tal derecho a fin de promover la participación ciudadana. - ART ÍCULO 2º. - La información brindada debe ser completa, veraz, adecuada, oportuna y referida, además de lo previsto por normas superiores, a los siguientes aspectos específicos: a. s aneamiento del predio actual de tratamiento de residuos sólidos urbanos ; b. c oncreción del nuevo Complejo Ambiental ; c. r ecolección diferenciada en origen y otras acciones que aporten al objetivo de ampliar y mejorar la capacidad de gestión de residuos del municipio ; d. r esultados de controles y/o mediciones en aire, agua y suelo, realizados por la Municipalidad de Sunchales, organismos o particulares en los que recaiga la obligación de informar, empresas e industrias de cualquier tipo, que se encuentren ubicadas dentro de los límite s del distrito de Sunchales ; e. h abilitación y seguimiento a emprendimientos o empresas que requieran aprobación de organismos competentes, para su funcionamiento ; f. i nformes periódicos producidos por el Consejo Consultivo Ambiental, en el marco de sus f unciones establecidas por la ordenanza Nº 3040 ; g. i nformes periódicos del Observatorio Ambiental y su correspondiente análisis, además de toda información que el mismo produzca en el cumplimiento de los objetivos definidos en la Ordenanza citada en el inc iso precedente ; h. t oda otra información que se produzca y se considere de interés para la ciudadanía . De cada punto deben especificarse acciones, recursos, cronograma, resultados y acciones correctivas, de corresponder. - ARTÍCULO 3º. - Toda la informació n ambiental descripta en el artículo precedente debe publicarse en la página web oficial de la Municipalidad de Sunchales, en un apartado especial destinado a tal fin. En el mismo deben incluirse además las políticas, planes, programas y acciones referid as a la gestión ambiental municipal. Asimismo, debe imprimírseles la mayor difusión posible dentro de los canales con que cuente la municipalidad, con el objeto de que sean conocidos por la población. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de Sunchales ARTÍCULO 4º. - La publicación de la información en la página web del municipio debe hacerse en formatos que permitan a la ciudadanía disponerla, replicarla, analizarla, utilizarla, enriquecerla. - ARTÍCULO 5º. - La Secretaría de Ambiente y Acción Climática, o la que la reemplace en el futuro, debe enviar a este Concejo informes trimestrales sobre la gestión y la situación ambiental, además de un análisis y evaluación de las medidas implementadas y a implementarse. - ARTÍCULO 6º. - La mera remisión de informes no liberará a los sujetos obligados de su respon sabilidad por la falta de cumplimiento de la presente. - ARTÍCULO 7º. - Impútense los gastos que demande la implementación de la presente Ordenanza a las partidas presupuestarias correspondientes. ARTÍCULO 8º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - ” / /////Dada en la Sala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Concejo Municipal de Sunchales, al primer día del mes de junio del año dos mil veintitrés. - Concejales Presentes Carolina Giusti María Alejandra Bugnon de Porporatto Andrea Ochat Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiago Dobler Votos afirmativos Carolina Giusti Andrea Ochat María Alejandra Bugnon de Porporatto Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiago Dobl er Votos negativos Abstenciones