Sunchales, 03 de octubre de 2025 Concejo Municipal Sunchales Sr. Presidente Juan Astor Remite informe Tercer Trimestre 2025 OM N. g 3108/2023 Sin otro particular, saludos a Ud. con distinguida consideracion. 2025 - Ano International de las Cooperativas "Las Cooperativas construyen un mundo mejoL' Subsecretaria de Ambiente y Accion Climdtica Municipalidad de Sunchales fnj St M J lucj M a sinner iccretaria ' Awbiente y Accion Ci.matica Municipalidad de Bunchalee En cumplimiento de lo dispuesto por la Ordenanza N. Q 3108/2023, esta Subsecretaria remite al Concejo Municipal el Informe correspondiente al tercer trimestre, referido a la gestion y situacion ambiental de la ciudad, junto con el analisis y evaluacion de las medidas implementadas y a implementarse. Municipalidad de Sunchales

Gestidn de Residuos ©@(7) de Sunchales /municipalidadsunchales Informe Tercer Trimestre segun OM NS 3108-Subsecretarla de Ambiente y Accidn Climdtica Informe correspondiente al periodo incluido entre el 1* de Julio y el 30 de septiembre de 2025. El sitio de disposicion final de residues, conocido comunmente como basural, continua siendo objeto de analisis y debate en distintos ambitos. Sin embargo, cabe senalar que las valoraciones realizadas muchas veces surgen sin la experiencia directa de recorrer el lugar ni observar los trabajos que alii se ejecutan cotidianamente. En el predio se llevan adelante tareas de ordenamiento, cobertura y mitigacion de impactos que, aunque puedan pasar inadvertidas, resultan indispensables para sostener una minima gestidn ambiental en un espacio que histdricamente fue relegado. Son acciones que no se aprecian por el solo hecho de mencionarlas, pero que si pueden comprobarse al estar presentes en el terreno. Es importante subrayar que la toma de decisiones respecto a este sitio deberia apoyarse en la observacidn real y en la comprensidn de las tareas concretas que se desarrollan. La planta de disposicion final de residuos sdlidos urbanos (RSU) de la ciudad de Sunchales inicid sus operaciones en marzo de 1998. Es decir, el lugar opera hace poco mas de 25 anos, a la vera de dos canales, cahada Sunchales (union de canal norte con el canal sur) y el Vila Cululu. Lo que muchas veces tampoco se dimensiona es la magnitud de residuos que genera, dia tras dia, la vida cotidiana de los propios ciudadanos: cada bolsa, cada empaque, cada resto que inexorablemente llega al predio y que debe, de manera urgente y continua, ser gestionado. Alli no hay margen para fallar ni siquiera una jornada, porque un solo dia de inaccion significaria toneladas acumuladas y un retroceso inmediato en el esfuerzo por ordenar lo que ya existe. Actualmente, al predio ingresan diariamente alrededor de 30 viajes, entre camiones municipales y volquetes particulares, que transportan residuos sdlidos urbanos; a esto se le / www.sunchales.gob.ar Municipalidad I /munLsunchales -Sunchales Goblerno Municipal

Recuperacidn de Materiales valor: - Papeles, cartones, plasticos, latas de aluminio son enfardados. - Vidrios son molidos para su acopio y posterior retiro. - Tergopol, se corta y embolsa en big bag. mencionados para el periodo del presente informe (medidas en kg). MATERIAL D O N A J 21 92 4995 4560 de Sunchales - Metales: son clasificados. A continuacion se muestra la evolucion en la RECUPERACIDN DE LOS MATERIALES Luego de la difusion realizada de manera conjunta con el Centro Comercial, Industrial y de la Producci6n,se pudoobservarque algunos comerciossesumaron a la separacion en origen y hoy recuperan sus residues secos. Dichos materiales son recibidos en la planta, se clasifican y se procede a su puesta en PAPEL PAPEL BLANCO LATAS DESODORANTES CART6N VIDRIO pl A stico color pl A stico cristal pl A stico soplado PETACEITE TOTAL POR MATERIAL Sunchales Qoblemo Municipal S 104 40 252 55 200 101 100 311 70 25 1528 13000 50 202 _ 21 10 4760 425 115 46 3143 200 706.1 ____ 10 61354.8 56614.7 1894.4 5836.6 492 71 ; Recuperados 2025 JL ®(S)® / www.sunchales.gob.ar M U n ic i p al id ad I /muni_sunchales de Sunchales /municipalidadsunchales

Aceite Vegetal Usado (avu) Intervenciones Urbanas de Sunchales /municipalidadsunchales Dentro de Io previsto en el Plan de Accion Contra el Dengue presentado oportunamente ante la Secretaria de Cooperacion se realizaron las correspondientes intervenciones urbanas. Estas consisten en detectar lugares que por su mal uso se constituyen en pequenos microbasurales, donde los vecinos arrojan residues infringiendo normativa local, generando conflictos entre el los, desvalorizando el entorno y constituyendo potenciales criaderos de aedes El aceite vegetal usado (avu) constituye una fraccion que se puede incorporar a nuevos procesos productivos. Es un residuo que si no es retirado y se arroja a la red cloacal, puede producir atascamientos y dificultar el normal escurrimiento de los liquidos a traves de las canerias, con el consiguiente costo economico que insume su desobstruccion y / o recambio. El municipio realizaba su recoleccion, y una empresa de la ciudad de Esperanza retiraba el AVU. Desde hace un tiempo la empresa OPQ propuso realizar este servicio, recolectando de los comercios gastrondmicos el aceite vegetal usado para trasladarlo a su planta y utilizarlo como materia prima para la elaboracion de aditivos. En el periodo del presente informe se recolectaron aproximadamente 4000 litres de los comercios gastrondmicos de la Ciudad de Sunchales. ocurra primero) debera la Municipalidad de Sunchales informar en estas actuaciones los avances de cumplimiento efectuados, bajo apercibimientos de ley. aegypti. Esos lugares son saneados, con un trabajo conjunto del personal de la Secretaria de Gestidn Ambiental y Territorial, en Io que tiene que ver con la deteccidn, diagramacidn de las tareas y visitas, llevando informacidn casa por casa (Subdireccidn de Saneamiento de la / www.sunchales.gob.ar Municipalidad I /munLsunchales E5 Sunchales Gobiemo Municipal

- ■ Aisistentes: Subsecretario de Economia Circular y Gestion de Residues: Musacchio, Juan Martin. Subsecretaria de Ambiente y Accion Climatica: Sinner, Luciana. Smurfit Westrock: Macagno, Micaela. Coordinadora de ADESU: Peirotti, Sofia. Aerddromo Sunchales: Pairola, Franco. Jardin 1276 "San Jose": Tomatis, Betiana. SanCor CUL: Gallina, Walter. de Sunchales /municipalidadsunchales • Prorroga emplazamiento justicia. • Convenio GIRSU y obras de mitigacion acceso a futuro Complejo Ambiental. • Estado actual de la planta y recuperacion de materiales. • Campana Microbasurales. Equipo tecnico de planta: Maza, Sofia. Equipo tecnico: Eichman, German. Intendente municipal de Sunchales: Pinotti, Pablo. Secretario de Gestion Ambiental y Territorial: Zamateo, Luis. Subsecretario de Obras y Servicios Publicos: Lattanzi, Jose. Grupo SanCor Seguros: Pecantet, Gaspar. Aguas y Procesos S.A: Moreira, Armando. Centro Comercial: Poletti, Oscar. Bomberos Voluntarios: Ristorto, Gustavo. Cooperativa Agricola Ganadera de Sunchales: Forestello, Luis Jose. Municipalidad de Sunchales: Ortiz, Vanesa. Municipalidad de Sunchales: Asesora juridica Ferrero, Carolina. ADESU: Pasquero, Gabriela. Concejo Municipal: Balduino, Laura. Concejo Municipal: Giusti, Carolina. Concejo Municipal: Astor, Juan Ignacio. Sunchales Gobtemo Municipal Concejo Municipal: Dobler, Santiago. Concejo Municipal: Ghiano, Pablo. Concejo Municipal: Torriri, Brenda. / www.sunchales.gob.ar Municipalidad I /munusunchales

Centro detransferencia de residuos: Exoediente 02101-0036544-4 de Sunchales contempla la ejecucion de obras hidricas de mitigacion en los caminos de acceso norte-sur y este-oeste del predio destinado al nuevo complejo. Sunchales Gobiemo Municipal I Como se expresb en varias oportunidades, el Centro de Transferencia de Residuos fue declarado Categoria 1 segun el sistema digital de categorizacion ambiental de actividades econdmicas en cumplimiento a Io establecido en el plexo normative constituido por la Ley N2 11,717 y su Decreto Reglamentario 0153/25. Las actividades se tipifican de bajo impacto ambiental debido a que su funcionamiento conlleva riesgos o molestias minimas para la poblacion y para el ambiente. Por pedido del Ministerio de Ambiente y Cambio Climatico se elabora un Plan de Gestion Ambiental para la etapa constructiva, incluyendo sus medidas de mitigacion, Plan de Gestion Ambiental para la etapa de funcionamiento, las medidas de gestion de impactos asociados a dicha etapa, su correspondiente sistema de Monitoreo y Control. / www.sunchales.gob.ar M U n i CIP al id ad I /munl_sunchales de Sunchales /municipalidadsunchales

Los temas propuestos fueron los siguientes: TEMA JORNADA INTRODUCCltiN 1 2 3 4 5 6 AGENCIA DE SEGURIDAD ALIMENTARIA DE SUNCHALES 7 ECONOMIA CIRCULAR 8 9 de Sunchales de Seguridad Alimentaria de Sunchales. El alumno interactuo con los agentes municipales involucrados en las distintas jornadas, recorriendo dependencias y formando parte de los equipos como por ejemplo quienes realizan habilitaciones comerciales, inspecciones (de obras y de infraccion a normativa), entre otros. PARTE TEdRICA: RESIDUOS SdLIDOS URBANOS NORMATIVA AMBIENTAL (NACIONAL, PROVINCIAL Y MUNICIPAL) SISTEMA MUNICIPAL DE GESTION DE RECLAMOS INSPECCIONES HABILITACIONES COMERCIALES, INDUSTRIALES Y DE SERVICIOS SISTEMA CLOACAL DE LA CIUDAD DE SUNCHALES HIGIENE Y SEGURIDAD EN LA OBRA Y LOS SERVICIOS PUBLICOS CASA DEL EMPRENDEDOR EMPRESAS AMBIENTALMENTE SUSTENTABLES MANEJO DE PLAGAS DENGUE OTRAS PLAGAS DE INTERES SANITARIO PARTE PRACTICA: RESIDUOS SdLIDOS URBANOS Sunchales Gobiemo Municipal ©©© . / www.sunchales.gob.ar Municipalidad I /munLsunchales de Sunchales /municipalidadsunchales La propuesta fue aceptada. Para dar respuesta a la capacitacion solicitada, se diagramaron 10 encuentros de 4 horas (requisite de la practica informado por el colegio) en los que el alumno recorrid distintos aspectos de la tarea en la Subsecretaria, tanto tedricos como practicos, ademas de una jornada con la Lie. Natalia Linlaud, responsable de la Agencia

Este tramite es sencillo y se realiza de manera ON LINE y GRATUITA a traves del siguiente link del Portal de la Provincia de Santa Fe: 4)Adiuntar listado de las corrientes de residues generados v el tratamiento dado a cada una de ellas. de Sunchales Es importante recordar que el municipio realiza la RECOLECCION DIFERENCIADA de distintas fracciones por Io que es importante detectar que tipo de residues produce la actividad y que canal debe utilizar para su correcta recoleccion, tratamiento y disposicion final. Se exigira el cumplimiento de la normativa vigente al respecto. En caso de efectuar volcamiento a colectora, deberan solicitar la autorizacion de vertido. 2)Dependiendo del resultado arrojado por el tramite mencionado en el punto 1), debera continuar con la elaboracion del documento correspondiente. Una vez concluido, acercara a la Subdireccion de Habilitaciones la resolucion del mismo. https://www.santafe.gob.ar/index.php/tramites/modull/index?m=descripcion&id=233492 Es un requisite exigido en el marco de la Ley Provincial N. g 11717 y su Decreto Reglamentario N^ 153/25. iSunchales Gobiemo Municipal 3)Presentar Informe de Seguridad Rubricado por Profesional Iddneo Este documento sera revisado por el personal municipal destinado a tai fin quien Io aprobara o indicara Io que deba modificarse, tanto en el informe como en el territorio. / www.sunchales.gob.ar Municipalidad I /munLsunchales de Sunchales /municipalidadsunchales

CenArb Areas protegidas @(S)(f) de Sunchales /municipalidadsunchales El personal de la subsecretaria esta realizando activamente el Curso de Facilitadores Ambientales Locales organizado por Crecer Capacita - Escuela de Gobiernos Locales junto al Ministerio de Ambiente y Cambio Climatico - Gobierno de la provincia de Santa Fe. En este curso generamos un espacio de intercambio y aprendizaje constante con municipios y comunas que participan activamente. El pasado 17 de septiembre, la subsecretaria participo en calidad de asistente de la 2da Jornada de Gobernanza Hidrica organizada por la Secretaria de Recursos Hidricosy la Secretaria de Proteccion Civil y Gestion de Riesgos, la cual se desarrollo con el objetivo de fortalecer las capacidades locales y acompanar a municipios y comunas en la elaboracion de planes de contingencia. Nos encontramos desarrollando un proceso tecnico y administrative con el objetivo de que el Bioparque Muinclpal sea reconocido formalmente como Area Protegida, en el marco de las Sunchales Gobiemo Municipal En el mes de agosto 2025, nos capacitamos y empezamos a trabajar con la aplicacibn CenArb es una herramienta digital desarrollada por la RAMCC (Red Argentina de Municipios frente al Cambio Climatico) con el objetivo de facilitar el relevamiento y la gestion del arbolado urbano en el municipio. Se trata de una plataforma que permite registrar, de forma georreferenciada, cada arbol ubicado en los espacios publicos como veredas, plazas y parques. A traves de esta aplicacibn, los municipios pueden cargar informacibn detallada sobre cada ejemplar, como la especie, altura, diametro, estado sanitario, interferencias con servicios publicos, entre otros datos clave. La implementacibn de CenArb nos permite tomar decisiones basadas en datos reales y actualizados, optimizando las tareas de plantacibn, poda y mantenimiento. Ademas, facilita el cumplimiento de normativas provinciales. El relevamiento se realiza en territorio, usando dispositivos mbviles con GPS, y los datos cargados se centralizan en un panel de control web donde se pueden visualizar mapas, generar estadisticas e informes tecnicos que respaldan la toma de decisiones. / www.sunchales.gob.ar Municipalidad I /munLsunchales

espacios verdes, que llevo a cabo la plantacion y actualmente trabaja en el mantenimiento del espacio. de Sunchales Sunchales Goblerno Municipal / www.sunchales.gob.ar Municipalidad I /muni.sunchales de Sunchales /municipalidadsunchales