- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 0 4 2 / 2 0 2 2 ARTÍCULO 1º. - Adhi é rese la Municipalidad de Sunchales , en el marco de sus competencias e incumbencias, a la Ley Provincial N° 13836, conocida com o Ley del Árbol. - ARTÍCULO 2º. - La presente Ordenanza tiene por objeto preservar y recupera r la vegetación nativa del distrito Sunchales con el fin de asegurar la biodiversidad propia de la zona, y contribuir a generar una cultura de respeto y valoración de la naturaleza autóctona. - ARTÍCULO 3º. - Es Autoridad de Aplicación de la pres ente la Su bsecretaría de Ambiente y Servicios a la comunidad , o la que en el futuro la reemplace. - ARTÍCULO 4º. - Declárese a la vegetación nativa, y a su ecosistema propio y esen- cial de desa rrollo, como p atrimonio n atural de la c omunidad . La Autoridad de Aplicació n debe re a lizar campañas y estrategias de comunica- ción y educación destinadas a toda la comunidad a los f ines de estimular el inte- rés de la población , su conocimien to y cuidado . - A RTÍCULO 5 ° . - La Autoridad de Aplicación debe ponderar y elaborar un catálog o d e especies nat ivas con indicación georeferencial, especialmente tratándose de ecosistemas que integren variedades de especies de flora y fauna nativa . La Autorid ad de Aplicación debe remitir cada cuatro años, a partir de la sanción de la presente, al Co nc e jo Municipal el catálogo de especies y el Plan de Gestión Integral dispuesto en el ARTÍCULO 7° de la Ley Provincial N°13 836. - ARTÍCULO 6 º . - La Autoridad de Apli cación debe promo ver la creación de Reser- vas Nat urales Municipales en aquellos espacios públ ic o s donde existan relictos de vegetación nativa representativa de la región , ponderadas por la riquez a de su flora y fauna . - ARTÍCULO 7 º. - La Autoridad de Aplicac ión debe prioriza r los ejemplares de es- pecies nativas en la plantación o reposición del arbo la d o público, asegurando una adecuada biodiversidad de las especies.

- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” Asimismo debe elaborar y poner en marcha un plan para reemplazar las especies utilizadas en el embellecim iento del espacio público por especies nativas , aten- diendo a la importancia y nec es i dad de que sean hospederas de especies nativas. - ARTÍCULO 8 º. - La Autoridad de A plicación debe elaborar un relevamiento paisa- jístico y arbóreo para los edificio s de propiedad mu nicipal , que contemple una planificación de forestación con especies nativa s a decuado a las dimensiones y características del inmueble . - ARTÍCULO 9 º. - Los predios rurales de dominio privado del estado municipal, de- ben cumplir con el dobl e del porcentaje de la superficie a forestar según lo estipu- lado en el ARTÍCULO 20 ° de la Le y P rovincial N°13836. ARTÍCULO 1 0 º. - Anualmente el Departamento Ejecutivo debe realizar el Censo Municipal de Arbolado con los alcances contenidos en el A RTÍCULO 1 4 ° de la Ley Pro vincial N°13836 el cual debe ser remitido en copia a este Concejo en el mis mo momento en que sea enviado a la Autoridad de Aplicación de la Ley Provincial N°13836. - ARTÍCULO 1 1 º. - Todo proyecto de urbanización en la ciudad deb e destinar c omo mínimo un die z por ciento (10%) de la superficie para espacios verdes arbola- dos. - ARTÍ CU L O 1 2 º. - Los trámites de solicitud de nuevas urbanizaciones deben con- tener un plan para la preservación, co nservación, desarrollo y mantenimiento de los espacios catalogados como Patrimonios Naturales Comunitar ios quedando prohibida cualquier acción que re d uzca o destruya su potencia. En caso de encon- trarse dentro de las excepciones dispuestas por el ARTÍCULO 6 ° de la Ley Provin- cial N°13836 deberá presentarse conju ntamente un infor me expedido por profe- sional com petente para su reubicación y reposición amb ie n tal. - ARTÍCULO 1 3 º. - El Departamento Ejecutivo debe promover medidas de incenti- vo tendientes a garantizar la preservación de los ejemplares de vegetación nativa en los terrenos privados de los vecinos, así co mo la reforestación de veredas y espacios pr iv a dos con la misma. - ARTÍCULO 1 4 º. - La Autoridad de Aplicación debe coordinar con la s instituciones educativas de la ciudad a fin de propiciar y promover el cumpl imiento del Pro- gr ama Provincial Permanente de Fo restación denominado “UN EGRESADO = UN ARBOL ” . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUN CHALES - “Las Malvinas so n argentinas” ARTÍCULO 1 5 ° . - Verificado alguno de los incumplim ientos previstos en el artícu- lo 5 de la Ley Provincial N°13836 se debe aplicar, en forma concurrente con las s anciones dispuest as, el deber de reparación ambie ntal. En tal sentido se debe exigir al infr ac to r la compensación de ejemplares extraídos o dañados, d e acuer- do a la “Tabla de Reposición del Arbolado Público”, en base al porte y la antigüe- dad del ejemplar a reemplazar, que establezca la Autoridad de Aplic ación, la que definirá especies, cantidad, pl az o y lugar de plantación o entrega de los mismos. Asim ismo, corresponde el deber de reparación ambiental cuando el incumpli- miento fuera atribuible al estado naci onal, provincial y municipal. - ARTÍCULO 1 6 º. - Cr éase una partida específica dentro del pres up ue sto municipal vigente para atender las acciones tendientes a la concreción de los objetivos de la presente norma. - A RTÍCULO 1 7 º. - Dese al Departamento Ejecutiv o Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la S ala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Co n cejo Municipal de Sunchales, a l os die ciocho días del mes de agosto del año dos mi l veinti dós . - C oncejales Presentes Andrea Ochat Carolina Giusti María Alejandra Bugnon de Porporatto Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiago Dobler Votos afirmativos Andrea Ochat Carolina Giusti María Alejandra Bugnon de Porporatto Pablo Ghiano Horacio Bertoglio Santiag o Dobler Votos negativos Abstenciones