Sunchales, 21 de mayo de 2007.- El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 1 7 4 9 / 2 0 0 7 VISTO: La Ley Provincial 11.717 y la Resolución de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable de la provincia Nº 201/04, y; CONSIDERANDO: Que la mencionada Resolución tiene por objeto prevenir, controlar y corregir las situaciones de contaminación del aire en el territorio de la provincia de Santa Fe; Que los episodios de contaminación del aire, resultan de la presencia en él de cualquier agente químico, físico o biológico, o de la combinación de los mismos, generados por la actividad del hombre, en concentración y tiempo tales y de acuerdo a la frecuencia de ocurrencia, que puedan ser nocivos para la salud humana o perjudiciales para la vida animal o vegetal, o que impidan el uso y goce de las propiedades o lugares de recreación; Que algunos parámetros que se abordan en la Resolución Nº 201/04 son: la contaminación por ruidos, la contaminación química, la incineración deliberada de residuos, las emisiones fugitivas, la presencia de partículas en el ambiente; Que el accionar de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable de la provincia tiende a ordenar la problemática ambiental de la calidad del aire, articulando los controles y regulaciones con los municipios y comunas, en un diálogo activo con los sectores productivos, con el fin de corregir y mejorar las operaciones que puedan generar episodios contaminantes; Que se establecen Niveles Guía de Calidad de Aire, a los efectos de cumplir con el espíritu de la Ley Nº 11.717, en sus artículos 2º inc. b. y 4º inc. g, en lo referente al uso racional de la atmósfera; Que los Niveles Guía son valores indicativos, recomendados para evaluar la concentración de contaminantes en el aire; Que la regulación de la calidad del aire conducirá a los responsables de las emisiones de contaminantes, a efectuar mejoras tecnológicas que reduzcan los impactos negativos de las mismas; Que los ciudadanos tienen derecho a gozar de un ambiente sano y equilibrado, utilizando el recurso aire en forma sustentable, sin distinción de condiciones socioeconómicas;

Que Por Ordenanza Nº 1682/06 la Municipalidad de Sunchales adhirió a la resolución de la Secretaría de Estado de Desarrollo Sustentable de la Provincia Nº 177/03; Por todo ello el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 1 7 4 9 / 2 0 0 7 Art. 1º) Adhiérase la Municipalidad de Sunchales a la Resolución de la Secretaría de Estado de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable de la provincia Nº 201/04.- Art. 2º) Incorpórese la Resolución Nº 201/04 emanada del Superior Gobierno de la Provincia de Santa Fe y que pasará a formar parte de la presente como Anexo I.- Art. 3º) Elévese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los veintiún días del mes de mayo del año dos mil siete.-