Minuta de Comunicación Nº 556/2012 .- Sunchales, 1º de Junio de 2009.- El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A Nº 1 8 9 6 / 2 0 0 9.- VISTO: La necesidad de buscar alternativas con el fin de mejorar la calidad de vida de la ciudadanía, en procura de disminuir el impacto ambiental producido por el uso de bolsas de polietileno entregadas en los comercios para el transporte de mercaderías, y; CONSIDERANDO: Que las bolsas de plástico, como elemento de uso co- tidiano para transportar pequeñas cantidades de mercader- ías, fueron introducidas en la década del '70 y rápida- mente ganaron popularidad, especialmente a través de su entrega habitual en supermercados y comercios; Que, según los expertos, una bolsa de nylon común demora en descomponerse hasta 400 años, dependiendo de la exposición a la luz ultravioleta y otros factores; Que debido a razones tales como su uso en exceso, el reciclaje ineficiente, la utilización de derivados del petróleo para fabricarlas, el tiempo que tardan en degra- darse y la conciencia ambiental, las naciones del mundo están llevando a cabo acciones para combatir su uso in- discriminado; Que existen acciones para controlar la perniciosa proliferación de estos envases, tales como la concienti- zación del usuario, la prohibición directa de su utiliza- ción, la promoción del reciclaje, la imposición disuaso- ria de tasas por el uso de plástico, etc.; Que diversas ciudades y países del mundo han experi- mentado con elevados impuestos, prohibiciones o elimina- ción de las bolsas de plásticos más finas; Que ciudades como Merlo, Calafate, El Bolsón, Como- doro Rivadavia y las provincias de Chubut, Mendoza y Bue- nos Aires, han tomado acciones unilaterales para prescin- dir de ellas; Que estas medidas representan el "cambio en el esti- lo de vida" necesario para luchar contra el efecto inver- nadero. En palabras de Rajendra Pachauri, premio Nobel de la Paz y presidente del Panel Intergubernamental de Cambio Climático: "Tenemos que cambiar de verdad nuestro espíritu, desarrollar un comportamiento en el que minimi- cemos nuestra huella ecológica sobre el planeta"; Que el Artículo 41º de la Constitución Nacional con- templa el derecho de los habitantes de la República Ar- gentina a un "medio ambiente sano, equilibrado, apto para

el desarrollo humano"; y que el deber de preservarlo es responsabilidad de todos; Que las políticas de protección del medio ambiente deben ser acompañadas desde el Estado con medidas que se sumen a la importante tarea realizada por instituciones y organizaciones no gubernamentales; Que la aplicación de incentivos y/o gravámenes económicos puede colaborar con el mejoramiento del medio en que vivimos, acompañada de un plan de concientización en relación a los beneficios del cuidado ambiental y el reconocimiento que el medio ambiente provee recursos esenciales para la vida, y protegerlo es un compromiso de las generaciones presentes en pos de las venideras; Por todo lo expuesto, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A Nº 1 8 9 6 / 2 0 0 9.- Art. 1°) Impleméntase el "Plan de Sustitución de Bolsas Plásticas", para promover el reemplazo gradual de aque- llas no biodegradables por otras degradables, oxibiode- gradables, biodegradables o hidrodegradables e incentivar el uso de bolsas de tela o de otros productos no contami- nantes, con la finalidad de contribuir a la minimización en la generación y disposición de residuos. Art. 2°) Establécese que el Departamento Ejecutivo Muni- cipal deberá llevar a cabo el "Plan de sustitución de bolsas plásticas", el que incluirá los siguientes aspec- tos: * Realizar campañas de concientización a la población sobre la importancia de llevar sus propias bolsas en oca- sión de sus compras, y de difusión y educación acerca de los efectos nocivos que provoca en el ambiente el uso in- discriminado e irresponsable de materiales no biodegrada- bles. * Concertar políticas con supermercados, autoservicios y comercios en general, tendientes a minimizar la entrega de todo tipo de bolsas con cada venta y/o establecer la penalización de su uso mediante la aplicación de una "eco tasa". * Proponer la sanción de Ordenanzas que contemplen in- centivos fiscales en beneficio de aquellos establecimien- tos comerciales minoristas, supermercados, almacenes y negocios similares que reemplacen las tradicionales bol- sas de plástico o nylon por elementos de menor carga con- taminante. Art. 3°) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal pa- ra su promulgación, comuníquese, publí quese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a primero del mes de Junio del año dos mil nueve.-