Sunchales, 23 de Julio de 2014.- El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, sanciona la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 4 2 0 / 2 0 1 4 VISTO: La necesidad de fomentar, proteger, preservar, res- guardar y promover el cuidado del ambiente a través de la implementación de medidas destinadas a la conservación del arbolado público como parte integrante del patrimonio natural del Distrito, y; CONSIDERANDO: Que el paisaje, como ordenación del espacio, consti- tuye el marco de las actividades de las personas y sus características identifican las ciudades y los campos; Que a pesar de su rápida evolución, una constante queda inmutable desde hace milenios: la presencia de los árboles, cuyo volumen, color y forma realzan la arquitec- tura, dan ritmo a las perspectivas urbanas y estructuran el campo; Que los árboles constituyen elementos dinámicos de esos paisajes, cuya permanencia y continuidad a lo largo del tiempo dependerá en gran medida de un proceso conti- nuo y ordenado de implantación, cuidado y mantenimiento; Que la concientización ciudadana sobre la necesidad de conservar y proteger el ambiente, y el establecimiento de la ciudad como espacio natural de las relaciones huma- nas, son características plenamente consolidadas y defi- nitorias de nuestra vida cotidiana; Que la riqueza y variedad ambiental de nuestros pue- blos y ciudades vienen integrándose, desde hace siglos, en la fisonomía de los municipios a través de parques y jardines ya sean públicos o privados, paseos, avenidas, bulevares o simplemente veredas arboladas; Que en todos estos elementos, que se han configurado como imprescindibles en el desarrollo urbano, el árbol ha constituido el principal elemento conformador de la pre- sencia de la naturaleza en la ciudad, llegando a ser de- terminante para el equilibrio de sus organismos vivos, a la vez que un hecho social y cultural, así como un compo- nente indispensable para la estética y el funcionamiento del espacio urbano; Que el árbol en la ciudad, a medio camino entre la naturaleza y la arquitectura, ha desarrollado funciones ornamentales, paisajísticas e, incluso, experimentales, aportando un equilibrio ecológico, no sólo ejerciendo funciones reguladoras y depuradoras de carácter ambiental sino, también, ofreciendo abrigo y protección para la fauna y la flora, con lo que se garantiza, como conse-

cuencia lógica, una mejora en la calidad de vida de la ciudadanía; Que las ciudades aparecen fuertemente marcadas por su arbolado. El árbol forma parte del patrimonio históri- co-artístico y es un ingrediente inseparable de su actual puesta en valor y comprensión, configurando el derecho social al paisaje; Que, partiendo de esta realidad, resulta necesario establecer los mecanismos institucionales adecuados para asegurar un proceso sistemático y sostenido dedicado a promover e incrementar la cantidad de árboles en toda la ciudad; Que es oportuno establecer los mecanismos de apertu- ra institucional y participación de la ciudadanía en el conjunto de tareas asociadas a la plantación y cuidado de los ejemplares arbóreos, como así también para promover las diferentes estrategias para la concientización, difu- sión y capacitación, que contribuyan a consolidar una re- lación armónica con la naturaleza en general y con la cultura del árbol en particular; Por lo expuesto, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, dicta la siguiente: O R D E N A N Z A N º 2 4 2 0 / 2 0 1 4 Art. 1º) La presente Ordenanza tiene por objeto la plani- ficación, gestión, protección, recuperación, promoción y fomento del arbolado público, reglamentando los requisi- tos técnicos y los trámites a realizar para la planta- ción, conservación, erradicación y reimplantación del mismo en la Ciudad de Sunchales, en concordancia con la Ley Provincial Nº 9.004 y el Decreto Provincial Nº 0763/83. - CAPITULO I: Disposiciones generales Art. 2º) Se considera arbolado público a toda especie ve- getal leñosa y/o arbustiva existente sobre la línea muni- cipal de plantación, en parques, plazas, espacios verdes y en todo lugar de dominio público del Distrito, de- clarándoselo de interés y utilidad pública.- Art. 3°) Establécese que la Municipalidad es responsable de la plantación, conservación, poda, extracción y reno- vación del arbolado público, y en todos los casos preser- vará el patrimonio arbóreo.- Art. 4º) A los fines de la presente se entiende por: · Extracción: la acción de desarraigar los ejemplares del lugar de plantación. · Poda: la extracción o eliminación de ramas o partes de ellas cuando las mismas se encuentren enfermas, muertas, dañadas o constituyan un riesgo.

· Tala: Es el corte de ramas a una determinada altura, cuando la especie ha perdido su forma natural y pro- bablemente no se pueda recuperar. Daño: la poda de raíces, las heridas, aplicación de sustancias tóxicas, quemaduras por fuego, fijación de elementos extraños y todo tipo de agresión que altere el desarrollo de los ejemplares en forma nor- mal o cause la muerte. - Art. 5º) El frentista es custodio directo del o de los árboles que se dispongan frente a su domicilio, sin que ello implique disminución de la responsabilidad que le cabe a la Municipalidad. El ejercicio de sus derechos y obligaciones queda sujeto a las condiciones establecidas en la presente, prohibiendo su intervención en el arbola- do público.- CAPITULO II: De la Autoridad de Aplicación y del Consejo del Arbolado Público Art. 6º) La Asesoría de Arbolado Público es la Autoridad de Aplicación de la presente, de acuerdo a lo establecido en el Convenio de Arbolado Público, firmado el 26 de Mayo de 1993, entre el Ministerio de Agricultura, Ganadería, Industria y Comercio de la Provincia de Santa Fe y la Mu- nicipalidad de Sunchales. La Autoridad de Aplicación de- berá ser dotada de los recursos y personal necesarios pa- ra el cumplimiento de sus fines. La misma será la encar- gada de la ejecución de la política de forestación y de la autorización, control y supervisión de toda tarea vin- culada al arbolado público, así como de la emisión de di- rectivas técnicas que correspondan a cada caso en parti- cular, aplicando y coordinando las diversas medidas que en defensa del arbolado público esta Ordenanza reglamen- ta.- Art. 7º) Créase el "Consejo del Arbolado Público", el que será convocado para colaborar en la definición de los li- neamientos de la política de forestación presentados por la Autoridad de Aplicación, así como también dirimir las controversias que puedan surgir en el cumplimiento de la presente norma. Sus funciones serán, entre otras, inter- ceder ante el Departamento Ejecutivo Municipal a fin de asegurar el cumplimiento de esta Ordenanza y prestar su apoyo a la difusión, conocimiento y concientización de todo lo que contribuya al desarrollo del arbolado públi- co. - Art. 8º) El Consejo del Arbolado Público estará formado por: Concejales/as de los distintos Bloques Políticos; los funcionarios/as del Departamento Ejecutivo que éste designe; organizaciones e instituciones relacionadas con el objeto de la comisión, profesionales vinculados al te- ma y/o personas de trayectoria ambientalista y/o que ma- nifiesten interés en el tema, convocadas al efecto para integrar el mismo. El Consejo dictará su propio reglamen- to de funcionamiento. -

Art. 9º) El Departamento Ejecutivo Municipal, a través de las áreas competentes, procederá a la convocatoria y constitución del Consejo del Arbolado Público.- CAPITULO III: Del Registro del Arbolado Público, el Plan Forestal Anual y la sectorización Art. 10º) La Autoridad de Aplicación mantendrá un releva- miento de las especies existentes, por zonas, barrios y calles constituyendo el Registro del Arbolado Público, el que será actualizado periódicamente. En el mismo deberá constar: ubicación, especie, estado vegetativo y sanita- rio, edad, intersección con líneas eléctricas, telefóni- cas, audiovisuales, sistemas de alumbrado, redes de gas, agua y cloacas, que compitan por espacios aéreos y sub- terráneos y cualquier otro dato de interés a efectos de una adecuada conservación y planificación. Además, junto al Consejo del Arbolado Público, podrá identificar los ejemplares de valor histórico y estético, y recabará aquellas propuestas que realicen los/as vecinos/as en es- te sentido, presentando las sugerencias al Consejo Asesor del Patrimonio Cultural Sunchalense para su evaluación como patrimonio de la ciudad.- Art. 11º) La Autoridad de Aplicación será la encargada de elaborar el Plan Forestal Anual contemplando además una sectorización de la ciudad que respete las característi- cas ambientales y la estructura de servicios existentes. - Art. 12º) El Plan Forestal Anual detallará las interven- ciones de plantación, poda, extracción y renovación, pre- vistas para el año en curso y un resumen de lo realizado en el año anterior, incluyendo: · Cantidad de árboles a plantar en el ejercicio de aplicación. · Cantidad discriminada de árboles a plantar en calles y espacios verdes en reemplazo de otros. · Cantidad y lugares a plantar discriminados por ba- rrio. · Necesidades globales del distrito en materia de ar- bolado, y avances con respecto a la situación del año anterior en el tema. El mencionado Plan tiene como plazo de presentación el 1º de marzo de cada año. Será firmado por los responsables de la Secretaría de Obras y Servicios Públicos, o la que la reemplace en el futuro, y la Autoridad de Aplicación, y será presentado ante el Concejo Municipal y el Consejo del Arbolado Público, con el fin de ser elevado a la au- toridad provincial que corresponda, para su aprobación.- Art. 13º) Para la sectorización, serán criterios a tener en cuenta, entre otros: adaptación a las condiciones climáticas de la región, ancho de veredas, orientación de calle, tipo de suelo, existencia de tendido aéreo o sub-

terráneo de servicios públicos, altura máxima del ejem- plar, diámetro de copa, caducidad de follaje.- Art. 14º) En base a los artículos precedentes, la Autori- dad de Aplicación elaborará un catálogo con las varieda- des de especies arbóreas que podrán implantarse según la zonificación establecida y considerando especies de simi- lares características. Además deberá otorgarse preferen- cia de implantación a las especies autóctonas y aquellas que sean de fácil adaptación. El catálogo mencionado será de consulta obligatoria para conceder la autorización pa- ra la plantación de arbolado público. Asimismo se consi- deran a las siguientes especies como no permitidas: Gome- ro (Ficus elástica); Mora (Morus sp); Conífera (pinophy- ta); Palmera (Arecaceae o Palmae); Palo Borracho (Chori- sia), Sauce (Salix) y todas aquellas especies con fru- tos.- CAPITULO IV: De la plantación Art. 15º) La plantación del arbolado público está sujeta a los requisitos que establece esta Ordenanza y a las de- más especificaciones técnicas emanadas de la Autoridad de Aplicación.- Art. 16º) La plantación de especies que hacen al arbolado público se realizará entre el 1º de junio y el 31 de agosto. Cuando la misma se lleve a cabo fuera de esta época se atribuirán tareas especiales y cuidados comple- mentarios. - Art. 17º) La provisión anual de los ejemplares deberá hacerse con la suficiente antelación como para permitir la plantación dentro de los plazos establecidos por la legislación vigente en la materia y cumpliendo la norma- tiva que establece procedimientos y límites de compra.- Art. 18º) Los ejemplares a plantar en cada ejercicio se determinarán dando prioridad a los barrios con menor can- tidad de arbolado público considerando además la utiliza- ción de contenedores de raíces para evitar daños en cons- trucciones existentes y/o futuras. - Art. 19º) Queda prohibido a los frentistas implantar es- pecies arbóreas en las veredas, sin el asesoramiento y autorización por escrito de la Autoridad de Aplicación. En caso de plantaciones no contempladas en el Plan Fores- tal Anual, la Autoridad de Aplicación, con fundamentación técnica por escrito, podrá disponer su reubicación, pre- vio acuerdo con el Consejo del Arbolado Público, sin que ello dé derecho a reclamo al ejecutar de la misma.- Art. 20º) Al presentar los planos para nueva edificación, refacción o regularización ante la Subdirección de Obras Privadas, o la que la reemplace en el futuro, el solici- tante deberá hacer constar el espacio correspondiente pa- ra la plantación de un nuevo árbol y/o ubicación del ar- bolado ya existente en la vereda.-

Art. 21º) Toda subdivisión para loteos, en lo que respec- ta al arbolado público, se ajustará a lo establecido en la presente norma y lo reglamentado en el Art. 41 inc. 2 de la Ordenanza Nº 1933/2009, o la que la reemplace en el futuro.- Art. 22º) El área municipal correspondiente no extenderá el certificado final de obra sin antes verificar que se haya realizado la plantación de la especie arbórea que corresponda y/o que se haya preservado el arbolado públi- co existente.- Art. 23º) Cuando sea necesario obtener el certificado fi- nal de obra, pero no exista arbolado público y no corres- ponda a la época de forestación, la Autoridad de Aplica- ción otorgará un plazo no mayor a ciento ochenta (180) días para la plantación de las especies correspondien- tes.- Art. 24º) En los sectores de la ciudad en donde no haya arbolado y se proceda a realizar plantación por primera vez, la ubicación del primero y del último árbol de la cuadra, será la que determine la prolongación imaginaria de la traza de la ochava hasta su intersección con el cordón de la vereda.- Art. 25º) Queda prohibido plantar debajo de las Líneas Aéreas de Media Tensión (LAMT), especies de árboles de porte medio y alto que superen los ocho metros (8 m) como máxima altura que la especie pueda desarrollar.- Art. 26°) En caso de que resulte necesario el encauza- miento de una especie, el frentista deberá notificar el inicio de las tareas a la Autoridad de Aplicación con 48 hs de antelación. Los costos de las mismas serán a cargo del frentista. La presentación de un informe socioeconó- mico de las áreas municipales pertinentes, podrá eximirlo del pago de la tarea.- CAPITULO V: De la conservación Art. 27º) Todo lo relativo a la conservación, limpieza, tutorado, tratamientos fitosanitarios, poda, compensación de copas, corte de raíces y despeje de líneas, será rea- lizado por el personal técnico competente designado por la Autoridad de Aplicación, quedando prohibido a toda persona, empresa privada o estatal efectuar cortes, des- puntes, poda aérea o radicular, tala o erradicación del arbolado público. - Art. 28º) Cuando no exista una solución alternativa, la Autoridad de Aplicación realizará la poda para el mante- nimiento de líneas de electricidad, teléfono, televisión, música o redes subterráneas de gas, agua, etc.; cuando las ramas o raíces del arbolado público afecten la infra- estructura existente.- Art. 29º) Para la realización de nuevos tendidos de líne- as aéreas o subterráneas, o el reemplazo de las existen-

tes, el interesado deberá presentar ante las áreas muni- cipales correspondientes, el proyecto para su aprobación, el que debe contemplar las opciones de menor intervención sobre el arbolado público. En el caso que el proyecto afecte el arbolado existente, la Autoridad de Aplicación conjuntamente con el Secretario de Obras y Servicios Públicos, determinarán las modificaciones a realizar, a los fines de salvaguardar el arbolado público.- Art. 30º) El Departamento Ejecutivo Municipal no aprobará ninguna solicitud para la colocación de toldos, avisos, carteles o letreros cuando la distancia al tronco y/o ra- mas importantes del árbol sea inferior a cuarenta centí- metros (40 cm), medida desde cualquier punto del mismo. En ningún caso se permitirá la extracción de árboles para colocar toldos, avisos, carteles o letreros.- Art. 31º) Queda prohibido fijar en el arbolado público, elementos tales como clavos, alambres, hierros, ganchos, parlantes, artefactos eléctricos, letreros, avisos, enre- daderas o plantas trepadoras, etc.; y otros que utilicen al arbolado como sostén o soporte permanente. Asimismo queda prohibido barnizar o pintar, cualquiera sean los elementos usados, troncos y/o ramas; como tampoco arrojar sustancias tóxicas, residuos o elementos extraños en las cazuelas y/o área que ocupan las raíces (detergentes, grasas, ácidos, álcalis, etc.). Los tratamientos fitosa- nitarios serán realizados por la Autoridad de Aplicación, a su cargo.- Art. 32º) Todos los propietarios de terrenos dentro del Municipio, edificados o no, tienen la obligación de pro- ceder por cuenta propia, a ejecutar cazuelas en corres- pondencia con los árboles ubicados en los frentes del te- rreno y si no los hubiere, en la línea de arbolado y ubi- cación que determine la Municipalidad, de acuerdo a lo establecido en el Art. 3° Capítulo XI inc. 11.22 de la Ordenanza 1606/2005 “ Reglamento de edificación ” .- Art. 33º) Queda prohibido quemar hojas, papeles, cartones y/o cualquier otro elemento, al pie de la planta, que por acción directa o indirecta del calor pueda resultar afec- tada.- CAPITULO VI: De la poda y extracción Art. 34º) Establécese como época para realizar trabajos de poda en toda la ciudad, los meses de junio, julio y agosto. En las especies caducifolias, la poda sólo podrá realizarse en la época mencionada precedentemente, una vez producida la completa caída de las hojas, de acuerdo a lo establecido por Decreto Provincial N° 763, reglamen- tario de la Ley Provincial N° 9004.- Art. 35º) Únicamente podrán ser realizados trabajos de poda fuera de la época fijada en el Artículo precedente en los casos que la Autoridad de Aplicación considere ne- cesarios e imprescindibles para evitar los daños físicos y materiales que pueda causar alguna especie por el esta-

do de decrepitud de la misma o como resultado del desgaje sufrido luego de una inclemencia climática. Para tal fin se podrá convocar al Consejo del Arbolado Público para el análisis de la situación planteada, detallando denomina- ción de especies y cantidad de ejemplares, ubicación de los mismos, causas que motivan el pedido y tipo de poda a realizar.- Art. 36º) En todo momento se ubicarán las luminarias tra- tando de compatibilizar una buena iluminación con un ade- cuado desarrollo arbóreo.- Art. 37º) La Municipalidad no aprobará plano de edifica- ción, refacción o modificación de edificios cuyos accesos vehiculares o cocheras sean proyectados frente a árboles existentes. La solicitud de permiso de edificación de obra nueva, refacción o modificación obliga al proyectis- ta y al propietario a fijar con precisión los árboles existentes en el frente. No son causas de extracción el proyecto, ni los requerimientos de la obra. Solo en casos excepcionales, cuando la disposición de los árboles fuese tal que su erradicación fuera imprescindible, el Consejo del Arbolado Público, previo informe de la Autoridad de Aplicación, definirá al respecto. Los gastos de extrac- ción, en este caso, serán por cuenta del propietario.- Art. 38º) Son causas de poda y erradicación del arbolado público, además de las establecidas en el artículo ante- rior: Enfermedad. Decrepitud o decaimiento irrecuperable, o ciclo bio- lógico cumplido. Muerte prematura del ejemplar. Riesgo de caída total, parcial o cuando la inclina- ción de la especie amenace o provoque trastornos al tránsito de peatones o de vehículos, siempre y cuan- do no exista una solución alternativa. Riesgo de caída total o parcial de la especie cuando amenace el tendido de líneas eléctricas existentes y no exista medio técnicamente superior para subsanar- lo. Cuando no existan otros modos viables que permitan salvar interferencias sobre apertura, ensanche o pa- vimento de calles o sobre otra obra pública y siem- pre que sea ambientalmente consensuado con el área correspondiente. Cuando resulte evidente la posibilidad de que pueda ocasionar daños sobre viviendas, conexiones de agua, gas, desagües pluviales o cloacales, que no puedan solucionarse de otra manera.-

Art. 39º) La Autoridad de Aplicación, previa evaluación técnica dictará en cada caso una resolución, autorizando o denegando el pedido de extracción o poda, elevando al Consejo del Arbolado Público y al Concejo Municipal, in- forme indicando el lugar (en plano o croquis) donde se encuentren los ejemplares a extraer, fotografías de los mismos, fecha prevista para la extracción, y cantidad y especies a extraer. Las tareas de extracción o poda que se autoricen, serán a cargo de la Municipalidad de Sun- chales.- Art. 40°) Cuando la disposición de los árboles fuese tal que su erradicación fuera imprescindible para la realiza- ción de obras privadas, la Autoridad de Aplicación deberá plantar diez ejemplares arbóreos por cada especie extraí- da, cuyo costo será a cargo del solicitante de la extrac- ción.- CAPITULO VII: Del Programa “ Nuestros árboles ” Art. 41º) Créase el Programa “ Nuestros árboles ” , el que se desarrollará a través de la tarea conjunta de la Sub- secretaría de Medio Ambiente y Gestión Sustentable, o la que la reemplace en el futuro, la Autoridad de Aplicación de la presente y el Consejo del Arbolado Público, y cuyos objetivos serán: · Implementar estrategias que contribuyan a la protec- ción de las especies arbóreas de los espacios públi- cos, como forma de preservación del ambiente. · Generar acciones que promuevan la toma de conciencia acerca de la importancia de los árboles en el mejo- ramiento de la calidad de vida de las personas. · Potenciar actitudes de respeto y preservación del arbolado fomentando proyectos que propongan plantar y cultivar árboles. · Impulsar la cooperación entre organismos gubernamen- tales, no gubernamentales, escuelas, vecinales y particulares con el fin de comprometer a toda la co- munidad en un plan integrador y continuo que signi- fique un aporte a la educación ambiental, específi- camente en lo relativo al cuidado de los árboles de los espacios públicos. · Organizar y/o gestionar ante organismos públicos provinciales u otros, capacitaciones para profesio- nales, personal municipal y particulares, relaciona- das con la preservación y poda del arbolado.- Art. 42º) Las actividades a desarrollar por el programa podrán ser las siguientes: · Rotulación en espacios de interés con arboleda de características relevantes. · Realización de charlas y talleres sobre la temática en los establecimientos educativos de la ciudad.

· Organización de visitas guiadas a los distintos par- ques, plazas y paseos de la ciudad.- CAPITULO VIII: De las penalidades Art. 43°) Serán responsables de las infracciones previs- tas en esta Ordenanza las personas físicas o jurídicas que incurran en aquellas y, en particular, la persona que directamente realice la actividad infractora o la que or- dene dicha actividad cuando el ejecutor tenga con aquella una relación contractual o de hecho, siempre que se de- muestre su dependencia del ordenante.- Art. 44°) Cuando no sea posible determinar el grado de participación de las distintas personas que hubiesen in- tervenido en la realización de una infracción, la respon- sabilidad será solidaria.- Art. 45º) La Autoridad de Aplicación, una vez constatada la infracción, labrará el acta correspondiente en la que especificará el artículo e inciso infringido y será ele- vada al Juzgado de Faltas para su interpretación, evalua- ción y aplicación de la sanción que corresponda, pudiendo aplicar acciones de recuperación y/o reimplante, según el caso, y/o la aplicación de multas.- Art. 46º) Se establecerá un régimen de sanciones que con- siderará la gravedad del perjuicio cometido.- Art. 47º) Las multas por infracciones a la presente Orde- nanza se ajustarán a lo siguiente: · Por extraer o talar un árbol, destruirlo o causar daños que impidan su recuperación; con 30 a 5000 UF (unidades fijas) · Por podar, dañar, perjudicar o destruir parcialmente un árbol; con 20 a 5000 UF (unidades fijas). · Por toda otra infracción, con 10 a 5000 UF (unidades fijas). - Art. 48º) Lo recaudado en concepto de multas por infrac- ciones a la presente Ordenanza, se destinará para los si- guientes fines: · Producción o compra de ejemplares arbóreos, destina- dos a la forestación del municipio. · Asesoramiento técnico y capacitación del personal del área específica. · Financiamiento de la organización de eventos con en- tidades gubernamentales y no gubernamentales, semi- narios, talleres, cursos o cualquier otra actividad de capacitación para la mejor gestión del arbolado. · Desarrollo de medios eficaces para perfeccionar los sistemas de registros, estadística e información pública sobre arbolado. · Promoción de la participación comunitaria para mejo- rar la relación sociedad-naturaleza.

· Campañas permanentes de difusión y preservación del arbolado público, destinada a la población en gene- ral.- Art. 49º) Las erogaciones que demanden el cumplimiento e implementación de la presente se asignarán a las partidas específicas del Presupuesto Municipal en vigencia.- Art. 50º) Derógase la Ordenanza Nº 1984/2010 y toda otra norma que se contraponga a la presente.- Art. 51º) El é vase al Departamento Ejecutivo Municipal p a- ra su promulgaci ó n, comun í quese, publ í quese, arch í vese y d é se al R. de R. D. y O. - /// Dada en la Sala de Sesiones del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los veintitrés días del mes de ju- lio del año dos mil catorce.-