Boletín bimestral del Concejo Municipal PRINCIPALES PROYECTOS APROBADOS Durante las Sesiones Ordinarias de noviembre y diciembre , se destaca la aprobación de los siguientes proyectos: - De Ordenanza:  Incorpora a la página web de la Municipalidad de Su nchales y a la del Concejo Municipal, el valor de referencia de la UCM (Unidad de Cuentas Municipal) vigente. El mismo ha sido actualizado en diversas oportunidades, por lo cual se da por supuesto que esta metodología continuará en el futuro. Con esta in iciativa se procuró hacer notar la relevancia que debe tomar la UCM en la opinión pública y, fundamentalmente, en aquellos contribuyentes cuyo monto a erogar está dimensionado por dicha unidad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%202350%202013.pdf  I mpone a la Banda Municipal de Sunchales el nombre “Banda Municipal de la ciudad de Sunchales Maestro Sebastián Rainone”, en reconocimiento a su pasión por la música y a su vocación por formar jóvenes músicos, con gran dedicación, empeño y cariño. El proyecto se presenta en el marco del 50º aniversario de la fundación de la agrupación, en homenaje a quien fuera su primer director. De origen italiano y r esidente en Rafaela, Rainone dirigió la banda durante más de 30 años, hasta su fallecimiento. Además, dejó a todos los sunchalenses una obra fundamental para la identidad como comunidad, pues fue el compositor de la música de la marcha “Ciudad de Sunchales ”. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%202351%202013..pdf  C rea la página web oficial del Instituto Municipal de la Vivienda de la ciudad de S unchales, www.imvsunchales.gob.ar , con conexión a las redes sociales de uso más frecuente, como parte de una estrategia de comunicación capaz de establecer canales de participación entre dicha entidad y la ciudadanía, al tiempo que pueda ofrecer informació n sobre trabajos en curso, proyectos y gestión pública del Instituto. La norma considera que e s una necesidad que un organismo importante en la vida social de la ciudad de Sunchales tenga un canal de comunicación a la altura de las circunstancias, como lo es una página web y lo que se denomina Internet 2.0, que guarda relación con la comunicación con la comunidad a través de las redes sociales . http://www.concejosunch ales.gob.ar/documentos/digesto/O%202352%202013.pdf  M odifica el Art.8º) de la Ordenanza Nº 2309/2013, que autoriza al D.E.M. a proceder a la venta directa de una fracción de terreno público que forma parte de calle Antártida Argentina. En virtud de este p royecto, el citado artículo pasaría a establecer

que la totalidad del producido que se obtenga de la venta del terreno en cuestión, será imputado a la partida “Erogaciones, Gastos Generales, Transferencias Corrientes, Fondo Instituto Municipal de la Vivien da”, para que el Instituto Municipal de la Vivienda (IMV) los destine a la construcción de viviendas. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%202353%2 02013.pdf - De Minuta de Comunicación :  S olicita que el D.E.M., a través de la Secretaría de Obras y Servicios Públicos, realice un relevamiento del estado general de los pavimentos y ripiados urbanos, presentando un informe técnico al respecto y una pr opuesta sobre cómo abordar la problemática que surja del mencionado estudio, con el proyecto de trabajo a corto, mediano y largo plazo que crea conveniente. http://www .concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/M%20614%202013.pdf - De Declaración :  Reconoce al grupo musical “Dyno y Alta Frecuencia”, como Embajadores Musicales de la ciudad de Sunchales. La agrupación, liderada por Alberto “Dyno” Benítez, debutó pro fesionalmente en 1972 y desde entonces, recorre los escenarios de la zona y el país llevando su espectáculo musical. La banda, referente de la cultura popular de nuestra ciudad, tiene más de 30 trabajos discográficos en su haber. Entre sus numerosos logros , merece destacarse que fueron reconocidos como grupo revelación en el evento “Edad Feliz” de la ciudad de Carlos Paz, acontecimiento que reúne a gente de todo el país y países vecinos, como Brasil, Uruguay y Chile. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/D%20191%202013.pdf El lunes 30 de diciembre el Concejo Municipal realizó una Sesión Extraordinaria por medio de la cual se aprobaron, entre otros, los siguientes proyectos: - De Ordenanza: . Se establece la conformación de una Comisión ad hoc para considerar la creación de un Avalúo Fiscal Mun icipal de los inmuebl es urbanos a través del estudio de metodologías de cálculo y de actualización. Ta mbién será su función analizar responsabilidades de entidades y personas, alcances y usos de los resultados de dicho avalúo. http://www.concejosunchales.gob.ar/docum entos/digesto/O%202361%202013.pdf - De Resolución:

. Se dispone que l a Secretaría del Concejo Municipal solamente recibirá los proyectos que estén enteramente digitalizados, los que serán archivados y resguardados como corresponda. Esta medida inc luye a las propuestas presentadas por los distintos bloques políticos del Concejo , como así también a los presentados por el Departamento Ejecutivo. Entre los objetivos princip ales de dicha propuesta aparece el ahorro del papel y por consiguient e una acción positiva para nuestro medio ambiente. Además, se permitirá de esta manera mantener correctamente el reservorio de información pública que aparece en la página web del Cuerpo Legislativo , entre otros beneficios. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/R%20553%202013.pdf - De Minuta de Comunicación : . Se solicita al D.E.M: 1) U n informe detallado sobre la nómina de l personal muni cipal. Dicho informe debe incluir la lista de empleados y trabajadores municipales , contemplando con tratados y locadores de se rvicios. Se pide además que se indique nombres y apellidos , categorías, ed a des, títulos, fecha de ingreso, funciones, condiciones de contratación y Jefe responsable del Área. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/M%20615%202013.pdf 2) U n informe detallado sobre la totalidad de m aquinarias con la que cuenta al día de la fecha el Municipio. Se deberá incluir año de adquisición del rod ado, estado actual, tarea para la cual se lo ocupa, re s ponsable de la unidad y otros datos que se consideren de interés. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/M%20616%202013.pdf ACTO POR LOS 30 AÑOS DE LA DEMOCRACIA El 10 de diciembre, con motivo de conmemorarse 30 años de la recuperación de la democracia en nuestro país, el Concejo Municipal de Sunchales realizó un acto de cele bración en cuyo marco reconoció a exintendentes de la ciudad y a quienes formaron parte del Cuerpo Legislativo local a lo largo de su historia. A través de este event o , el Concejo conmemoró el momento a partir del cual el país inició el camino hacia la re construcción democrática, al tiempo que otorgó un merecido reconocimiento a quienes ejercieron la función ejecutiva y legislativa en la ciudad, verdaderos protagonista s de la vida política local. RECONOCIMIENTO A ZULEMA MERINO Y EMILIO INGARAMO : El lunes 30 de diciembre , el Concejo Municipal reconoció la labor política desarrollada en el área provin cial y nacional por Zulema Merino y Emilio Ingaramo . La entrega de

esta distinción formó parte de las actividades concretadas por los ediles locales en el marco de los 30 años de democracia ininterrumpida en nuestro país . Para recibir el reconocimiento se acercaro n al recinto de sesiones, la e x Diputada P rovincial y María Isabel I ngaramo, esposa de quien fuera Diputado N acional en1983, reelecto luego en el año 1985.