Boletín bimestral del Concejo Municipal PRINCIPALES PROYECTOS APROBADOS Durante las Sesiones Ordinarias de julio y agosto , se destaca la aprobación de los siguientes proyectos: - De Ordenanza:  C rea el Régimen Especial Tributario d e Acceso a la Primera Vivienda. En virtud del mismo, se exime del pago de derechos de edificación y d e visación de planos de mensura; de certificados de numeración, permiso de conexión de luz y de certificados de final de obra , a todo aquel expediente de permiso de construcció n de nueva obra, ingresado ante el área municipal correspondiente , que cumplimente lo establ ecido en la presente normativa. A fin de ser b eneficiado por el presente régi men, el solicitante debe dar cumplimiento a la totalidad de los requisitos: a) Debe s er una persona física. b) Acreditar , mediante declaración jurada, que el titular dominial del terreno donde se ejecutará la obra no posee otras propiedades registradas a su nombre. c) Destino exclusivo de vivienda para el grupo familiar del titular. d) Sup erficie cubierta total máxima: 70 metros cuadrados . http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%202320%202013.pdf  Establece un programa de asesoramient o legal, técnico y de capacitación a dirigentes, destinado a brindar respuestas a las necesidades de entidades de Bien Público, Asociaciones Civiles sin fines de lucro e instituciones intermedias de la Sociedad Civil. Actualmente, la mayoría de las entid ades mencionadas de nuestra ciudad no disponen de un medio para obtener asesoramiento técnico en relación a los trámites que deben realizar para distintas gestiones que hacen a necesidades derivadas de su accionar diario. Por ello, el objetivo de la propue sta consiste en facilitarles herramientas e instrumentos para la regularización de trámites, así como la promoción de su desarrollo, crecimiento, capacitación de sus dirigentes y la planificación de objetivos a corto, mediano y largo plazo. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%202321%202013.pdf  E stablece que calle Tte. Gral Ricchieri, entre las arterias Mitre y Laprida, tenga un solo sentido de ci rculación de mano ú nica, en dirección este a oeste, con el fin de mejorar el tráfico vehicular e incrementa la seguridad en esta importante vía de tránsito, que además es una arteria de ingreso y egreso a Sunchales.

http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%202322%202013.pdf  Designa a 15 calles de la ciudad con los nombres de mujeres y hombres de la esfera local, regional y nacional, todos ellos person alidades destacadas en sus respectivos ámbitos, a saber: Concejal Eldo Ceresole, Juan Guillermo Bosch, Mabel Balaudo, Elpidio González, Alfredo Palacios, Mario Vecchioli, Azucena Villaflor, Cecilia Grierson, Juana Manso, Julieta Lanteri, Alfonsina Storni, Rosario Vera Peñaloza, Olga Cossettini, Mercedes Sosa y María Elena Walsh. Cabe destacar que algunos de esos nombres surgieron por iniciativa de particulares e instituciones de Sunchales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%202325%202013.pdf  M odifica los Arts. 16º), 17º), 30º), 39º) y 46º) e incorpora el Art. 30 bis a la Ordenanza Nº 1303/2000, sobre funcionamiento de las Comisiones Vecinales. El proyecto busca remover todos los obstáculos formales y estructurales que vedan la participación institucional de habitantes de la ciudad de Sunchales, así como en la de cumplir con el objetivo estratégico de adecuar la normativa local a nuevos paradigm as que mejoren la calidad en la representación de vecinos y vecinas. Entre otras modificaciones, la iniciativa propone incluir a los adolescentes en la composición de las Comisiones Directivas de las Vecinales barriales, bajando la edad mínima exigida a 1 6 años para los cargos de Vocales. Además, las listas que presenten los candidatos para las elecciones de los miembros de las Comisiones deberán garantizar una composición paritaria de varones y mujeres, de forma que en el conjunto de la lista, los candida tos de cada uno de los sexos supongan como mínimo el cuarenta por ciento. Por otra parte, mientras que la normativa vigente les impide integrar la Comisión Directiva a quienes posean deudas con el Municipio, el proyecto propone que estas personas puedan h acerlo siempre y cuando manifiesten voluntad de pago, a fin de garantizar su derecho a la participación. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/O%20 2328%202013. - .pdf - De Minuta de Comunicación  S olicita al D.E.M. informe, en un plazo no mayor a siete días hábiles, las acciones llevadas a cabo para la concreción del Skatepark que será emplazado en e l Parque San Ignacio de Loyola.

Cabe recordar que la construcción de dicho espacio fue autorizada a principios de marzo del corriente a través de la Ordenanza Nº 2273/2013. http://www.concejosunchales.gob. ar/documentos/digesto/M.de%20C.%20599%202013. pdf  Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que disponga el análisis, compromiso y tareas necesarias a fin de evaluar, corregir y, de resultar posible, implementar el Anexo de la presente iniciativa, que consiste en un proyecto presentado en mayo de 2012, a consideración de la Subsecretaría de Educación y Cultura, por la Sra. María Cecilia Cerutti. El objetivo general es el de generar una estrategia cultural y comunicacional de dinamización del patrimoni o cultural de Sunchales a través de la figura del inventor Alfredo Rotania, quien en 1929 construyó la primera cosechadora automotriz del mundo. http://www. concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/M.%20de%20C.%20601%202 013.pdf  Solicita al D.E.M. informe, en un plazo no mayor a 10 días, sobre la evolución y el destino de los fondos correspondientes a la Partida Nº 130 de Presupuesto Participativo, así com o las previsiones para el cumplimiento de la Ordenanza Nº 2008/2010 y su modificatoria para el corriente año. Asimismo, se requiere información, en un plazo no mayor a 10 días, sobre el cumplimiento y/o normalización de las irregularidades que se cometiero n con el desarrollo del Presupuesto Participativo del año 2011. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/M.%20de%20C.%20602%202 013..pdf  So licita al D.E.M. que proceda a dar inmediato cumplimiento a las Ordenanzas Municipales Nº 2271/2013, 2282/2013 y 2302/2013 (que autorizan la construcción de cruces peatonales sobreelevados y reductores de velocidad del tránsito vehicular en zonas determina das de la ciudad); caso contrario, informe en un plazo no mayor a cinco días los motivos por los cuales no se llevan adelante las acciones pertinentes desde el área correspondiente. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/M.%20de%20C.%20603%202 013..pdf  Solicita al D.E.M. que, mediante la Subsecretaría de Seguridad y Orden Público y la Secretaría de Obras y Servicios Públicos, controle y/o im plemente que todos los edificios públicos cuenten con luces de emergencia en condiciones de funcionar, para casos de cortes en el servicio de energía; información y señalamiento sobre los recorridos de evacuación y lugar de emplazamiento de botiquines de p rimeros auxilios y

matafuegos, como así también carteles con información sobre teléfonos útiles. También, instrumente las medidas necesarias para que los edificios privados de uso público cuenten con las mismas condiciones y coordine controles periódicos. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/M.%20de%20C.%20604%202 013..pdf - De Declaración:  D eclara de Interés Municipal y Ciudadano el proy ecto de ley para la creación de una sociedad anónima con participación estatal mayoritaria que se denominará “Santa Fe Gas y Energías Renovables” (SAFEGyER), enviado por el Gobierno provincial a la Legislatura. Cabe destacar que l a provincia de Santa Fe t iene casi dos tercios de su territorio sin gas por redes; es decir, que hay 83 localidades que poseen el servicio y otras 279 que carecen del mismo. Esto implica un alto costo en la canasta familiar, especialmente por los precios del gas envasado, así como una desigualdad competitiva para las industrias. Por ello, la creación de esta empresa tendría un impacto muy positivo en lo productivo y en lo que refiere al suministro de gas para los santafesinos. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/D%20179%202013.pdf