Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en julio y agosto de 2016 , se destaca la aprobación de los siguientes proyectos: -De Ordenanza: * Determina como zona de estacionamiento exclusivo para vehículos que trasladan a personas con discapacidad la ubicada en Bolívar Nº 182, frente a ÉTICA Consultorios Externos. Esta determinación se aplicará mientras dichos consultorios funcionen en la mencionada ubicación. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3428.O%202578%2020 16.pdf * Crea en el marco del Programa Municipal de Seguridad, el Observatorio Municipal de Violencias y Seguridad Democrática , en adelante el Observatorio, como organismo de carácter técnico orientado al estudio y análisis de las problemáticas de las violencias y los delitos , así como de los o rganismos y políticas con asiento en la juri sdicción de la Municipalidad de Sunchales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3427.O%202576%2020 16.pdf * Declara Patrimonio Cultural de Sunchales a las construcciones que en el pasado formaron parte de la infraestructura edilicia de la firma Rotania Hnos., las que hoy albergan al Liceo Municipal “Intendente Julio César Sartin i ” , por considerárselas construcciones vinculadas con acontecimientos del pasado de destacado valor social y cultural. Se trata del edifico ubicado en la esquina de Rotania y Bolívar, las Ex cocheras Rotania y la construcción que une a éstas con la Casa de la Historia y la Cultura del Bicentenario. En los fundamentos del proyecto aprobado se destacan los inicios de la actividad de Alfredo Rotania y sus hermanos, hasta la creación de la primera cosechadora autopropulsada del mundo y cómo se fueron utilizando diferentes construcciones conforme al crecimiento de la firma. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3434.O%202582%2020 16.pdf

* Incorpora incisos e) y f) al Artículo 7º) y modifica Artículo 8º) de la Ordenanza Nº 1898/2009 – Patrimonio Cultural de Sunchales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3433.O%202581%2020 16.pdf * Adhiere a la “Semana Mundial de la Lactancia Materna” , la cual se conmemor a anualmente en la primera semana del mes de agosto. Se solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que, a través de las áreas correspondientes, difundan la información relacionada con esta fecha, además de organizar actividades convocando a todas las organizaciones sociales e instituciones afines dispuestas a participar de las mismas. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3431.O%202580%2020 16.pdf * Deroga el Artí culo 3º) de la Ordenanza Nº 2499/2015 y Artículo 12º) de la Ordenanza Nº 2219/ 2012, ambas referidas a las Manzanas C3 y C4 con destino a espacio verde, del denominado Loteo Lomas del Sur. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3448.O%202588%2020 16.pdf *Crea la Oficina para la Defensa de los Derechos de los Inquilinos/as, bajo la órbita del Instituto Municipal de la Vivienda. Entre otras funciones, el nuevo espacio deberá orientar legalmente al inquilino en la relación locativa, tanto previo a la firma del contrato como en cuestiones que se susciten con posterioridad, y ofrecer una instancia voluntaria de conciliación para la solución de conflictos suscitados entre inquilinos, propietarios y/o inmobiliarias. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3450.O%202590%2020 16.pdf -De Declaración: * Declara de Interés Ciudadano el 50° Aniversario de la Asociación de Bomberos Voluntarios de Sunchales, el cual se conmemoró el 27 de julio del corriente año. En los fundamentos de la iniciativa aprobada se destacan los datos más relevantes de los comienzos de esta entidad, así como el invaluable servicio que prestaron y prestan quienes a lo largo de estos cincuenta años de vida se desempeñaron como bomberos voluntarios.

http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3432.D%20246%202016 .pdf *Declara de Interés Ciudadano la charla debate del historiador Eduardo Lázzari , bajo el título “ San Martín, Belgrano y Pueyrredón: los gra ndes de 1816 ”. Esta importante actividad se concretó el miércoles 17 de agosto, con entrada libre y gratuita, y fue organizada por el Centro de Cultura Artística “Amigos del Arte”. Además, el destacado profesional disertó el jueves 18 ante alumnos de las diferentes escuelas de educación media de nuestra ciudad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3440.D%20247%202016 .pdf *Declara de Interés Ciudadano la presentación del libro "Misceláneas de aquí y allá”, cuyo autor es el Dr. José Heriberto Marquínez. Se trata de una interesante recopilación de artículos, los cuales fueron publicados en los últimos años en El Eco de Sunchales, La Opinión de R afaela y con menor asiduidad en Castellanos de la misma ciudad. El Cuerpo Legislativo destaca el valor como documento histórico local y regional del nuevo material literario, ya que narra entre sus páginas importantes sucesos de nuestra ciudad y local idades cercanas, describiendo lugares, personajes, actividades que marcaron el crecimiento de muchas instituciones, así como las manifestaciones culturales y artísticas de diferentes generaciones. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3449.D%20248%202016 .pdf *Declara de Interés Ciudadano proponer, estimular y ac ompañar la participación de la c iudad de Sunchales en la conformación de un Área Metropolitana junto a localidades vecinas con las que se t iene y se reconoce una interconexión, basada en aspectos funcionales, económicos, físicos, sociales y culturales y, por sobre todo, la necesidad de dar respuesta a problemáticas comunes desde una mirada global e integradora con el fin de promover un desarr ollo sustentable basado en la planificación conjunta. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3454.D%20249%202016 .pdf

-De Minuta de Comunicación: * Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal información, a través de las Secretarías que correspondan, con relación a la Ordenanza Nº 2484/2015, la cual crea el Sistema de Video Monitoreo Urbano y dispone que se procederá a instalar cámaras en distintos espacios públicos del distrito Sun chales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3439.M.de%20C.%2073 7%202016.pdf * Solicita información al DEM, a través de las Secretarías que correspondan, en relación al proyecto de edif icación en altura del Grupo Sanc or Seguros ubicado en calle Láinez N° 58, de acuerdo a lo normado en Ordenanza Nº 2505/2015 - Crea el Régimen especial de autorización y contribución por mayor aprovechamiento de altura. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3437.M.%20de%20C.% 20736%202016.pdf -De Resolución: * Dispone cambio s en la Resolución Nº 495/2012, Reglamento Interno del Concejo Municipal, referidos a la relación de este Cuerpo como empleador de quienes desempeñan sus tareas en dicho ámbito, así como la necesidad de reglamentar cuestiones relacionadas con las remuneraciones de los integrantes del Cuerpo Legislativo. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3444.R%20631%202016 .pdf * Acepta sin observaciones el Decreto N° 2496/2016 emanado del Departamento Ejecutivo Municipal, el que presenta ad referéndum del Concejo Municipal, para la reglamentación de la Ordenanza N ° 2405/2014 sobre aplicación de Agroquímic os. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3442.R%20629%202016 .pdf *Solicita a la Dirección de la Administración Nacional de la Segur idad Social (ANSES) que arbitre las medidas necesarias para optimizar la atención en la Delegación Sunchales y brindar así un espacio con condiciones de amplitud y comodidad adecuadas a la demanda que genera.

http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3453.R%20633%202016 .pdf Proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal - De Ordenanza: * Aprueba el Estatuto del Consorcio GIRSU (Gestión Integral de los Residuos Sólidos Urbanos) del Área Metropolitana de Sunchales , elaborado según Acta Acuerdo suscripta. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3445.O%202586%2020 16.pdf * Llama a Licitación P ública para la contratación de la provisión, distribución, compactación, alisado y terminación de 8.629,00 m2 de carpeta asfáltica en cal iente, destinada a pavimentar calles del Barrio Sancor, correspondientes al Sector N° 7, según Ordenanza Nº 2345/2013. Presupuesto: $4.800.000. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3441.O%202585%2020 16.pdf * Llama a Licitación Pública para la provisión de mano de obra, materiales y equipos ejecución de 1 . 814 ml. de cordón cuneta, incluyen 14 curvas y 6 badenes. Obra correspondiente a calles y tramos del Sector N° 7 del "Plan de Pavimentación de 152 cuadras de la ciudad de Sunchales" , Ordenanza N° 2345/2013 y modificatorias. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3446.O%202587%2020 16.pdf * Otorga al Fideicomiso Alassia - Morra una prórroga de dos años, a partir de la promulgación de la presente, para la concreción de las obras de infraestructura faltantes, correspondiente a la fracción de terreno del Lote 42, identificada como manzanas 34 y 35 - Ordenanza N° 2285/13. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3451.O%202591%2020 16.pdf

Entrega de la Distinción “Juan B. V. Mitri Como lo establece la Resolución N° 404/2007, el Concejo Municipal de Sunchales entregó la distinción “Juan B. V. Mitri”, para reconocer a niñas, niños y jóvenes que se destacan en la práctica de los valores cooperativos. La entrega d e la distinción se hizo efectiva en el acto central de conmemoración del Día Internacional de las Cooperativas y Día Nacional del Cooperativismo, actividad que se concretó el sábado 2 de julio en las instalaciones del Club Deportivo Libertad. En total fueron distinguidos 17 alumnos. En nombre de quienes no pudieron asistir recibieron el correspondiente diploma y obsequio las docentes de sus respectivos establecimientos educativos, quienes luego hicieron efectiva la entrega.