Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en mayo y junio de 2020 , se destaca la aprobación de las siguientes normas, a partir de proyectos presentados por int egrantes del Cuerpo Legislativo y por el Departamento Ejecutivo Municipal. Ordenanzas: Autor/es: Concejo en pleno - Modifica el ítem I) del artículo Nº 50 de la Ordenanza Nº 2462, el que quedará redactado de la siguiente manera : “ D el 3,90 % p ara las siguientes actividades, en tanto no tengan previsto otro tratamiento específico en esta Ordenanza o Código Tributario Municipal: A) Bancos, con un mínimo mensual de 50.000 UCM ; B) Compañías Financieras, con un mínimo mensual de 30.000 UCM. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3991 Autor/es: Concejo en pleno -Incorpora el artículo 6º BIS) a la Ordenanza Nº 2822. Acepta la donación con cargo formulada por la Asociación Cooperadora Policial Comisaría Nº 3º. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3988 Autor/es: Leandro Lamberti -Crea la página WEB oficial de la Biblioteca Municipal "Pedro Echague" de la ciudad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3995 Autor/es: Carlos Gómez (Concejal período cumplido) -Prohíbe el estacionamiento sobre el lado sur de calle Cortada Avellaneda, entre Brasil y Güemes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3994 Autor/es: Andrea Ochat -Modifica artículos de la Ordenanza Nº 2826. Establece la obligatoriedad del uso social de máscaras faciales o barbijos transparentes para todas las autoridades municipales, funcionarios y funcionarias durante el cumplimiento de sus funciones en el ámbito público y empleados municipales, que cuando cumplan funciones de atención al público, a los fines de garantizar la accesibilidad comunicativa y la inclusión de las

personas sordas o de quienes requieran del apoyo de la lectura labial para la comprensión del lenguaje. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4004 Autor/es: Leandro Lamberti -Autoriza a la Municipalidad de la ciudad de Sunchales a disponer la adhesión de los contribuyentes de Tasas Urbanas, Rurales y Suburbanas, al envío digital de las respectivas boletas de pago por medios electrónicos, que serán definidos por la Secretaria de Gestión o la que la reemplazare en el futuro, quién se constituirá en la Autoridad de Aplicación de la presente. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4003 Autor/es: María José Ferrero -Establece anualmente un día hábil de licencia médica al personal femenino dependiente de la administración pública municipal, sus entes autárquicos, organismos descentralizados y Concejo Municipal, para la realización de los exámenes médicos femeninos de colposcopia, papanicolaou, ecografía mamaria y mamografía. Tiene derecho a la licencia médica el personal femenino de planta permanente, no permanente y contratado, a partir de la fecha de su incorporación. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4018 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Adhiere la Municipalidad de la ciudad de Sunchales a la Ley Provincial Nº 13.891, de adhesión a la Ley Nacional Nº 27.499 conocida como Ley Micaela, por la cual se establece la capacitación obligatoria en los temas de género y violencia contra las mujeres. Esta capacitación se contemplará a todas las personas que trabajan en la Municipalidad de Sunchales, Departamento Ejecutivo Municipal, Concejo Municipal y entes descentralizados municipales, cualquiera sea su jerarquía y forma de vinculación laboral. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4017 Resoluciones: Autor/es: Oscar Trinchieri -El Concejo Municipal convoca de manera urgente al Sr. Intendente Municipal, al Senador Departamental Alcides Calvo, al Diputado Provincial Pablo Pinotti, e invita a otros legisladores y autoridades con incumbencia en la temática, a efectos de concretar un encuentro en el recinto de este Cuerpo, con el objetivo de analizar en forma

conjunta la problemática de la inseguridad en la ciudad y definir un plan de acción que propenda a mejorar la situación. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3997 Autor/es: María José Ferrero -El Concejo Municipal de Sunchales expresa su repudio a la decisión del Poder Judicial de permitir que ciertos presos, entre los cuales se encuentran violadores, femicidas y presos por violencia de género, abandonen las cárceles y continúen con su condena en arresto domiciliario para minimizar el peligro de contagio de coronavirus. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3996 Autor/es: María José Ferrero -Dispone prorrogar en Comisión en el Concejo Municipal, por el término de trescientos sesenta días corridos, el Proyecto de Ordenanza que autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a instalar carteles con lengua de señas en plazas y paseos públicos, Expte. N° 492. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4024 Autor/es: María José Ferrero -Dispone prorrogar en Comisión en el Concejo Municipal, por el término de trescientos sesenta días corridos, el expediente Nº 187C sobre Proyecto de Ordenanza que modifica artículos 3º y 7º de la Ordenanza Nº 2431. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4023 Autor/es: Concejo en pleno -Dispone modificaciones a la Resolución Nº 723/2019, estableciendo en la suma de pesos diecisiete millones ciento veintinueve mil setecientos cuarenta y tres con tres centavos ($17129743,03) el total de los Recursos y de Gastos Corrientes y de Capital del Presupuesto General del Concejo Municipal para el Ejercicio 2020. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4022 Minutas de Comunicación: Autor/es: Oscar Trinchieri - S olicita al Departamento Ejecutivo Municipal, que a través de la/s Secretaría/s que corresponda y en e l plazo de cinco días informe: si la Empresa Resicom SRL de la c iudad de Rosario ha sido contratada por este Municipio o por terceros para rea lizar tareas de Saneamiento u otras en la Planta de tratamie nto de Residuos Sólidos

Urbanos en los últimos 12 meses y/o en la actualidad; detallando para cada caso u oportunidad las acciones o trabajos ejecutados, los contratos celebrados y partidas presu puestarias o fondos ejecutados, acreditándose los mismos con la documental respaldatoria pertinente. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3990 Autor/es: Andrea Ochat -Insta al Departamento Ejecutivo Municipal a informar de manera fehaciente y recomendar a todas y cada una de las inmobiliarias de la ciudad actuar conforme lo establece el Decreto del Gobierno Nacional Nº 320/2020, en lo relativo a los contratos de locación. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3989 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, vería con agrado que el Poder Ejecutivo por intermedio del Ministerio de Gobierno, Justicia, Derechos Humanos y Diversidad o la autoridad que corresponda, solicite al Ministerio Público de la Acusación de la Quinta Circunscripción Judicial con sede en Rafaela y a las Fiscalías Federales con competencia en nuestro territorio que los fondos, bienes y/o tareas que se comprometan al aplicarse el instituto de suspensión del juicio a prueba para las personas imputadas de incumplir el aislamiento social preventivo y obligatorio, se destine directamente a la Asociación Co operadora del Hospital Dr. “ Almícar Gorosito” de nuestra ciudad o en su defecto a instituciones que estén trabajando en la lucha contra la pandemia del COVID19. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3987 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales vería con agrado que el Departamento Ejecutivo Municipal, a través de la Secretaria de Desarrollo, realice una campaña de concientización sobre el derecho a la intimidad en internet, a los efectos de prevenir conductas como el sexo virtual, sexting y grooming entre adolescentes y jóvenes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3986 Autor/es: Andrea Ochat -Solicita a la Cámara de Senadores de la Provincia de Santa Fe que dé pronto tratamiento y aprobación al proyecto de Ley de Paridad de Género, presentado el pasado 9 de mayo de 2020 en la Cámara de Diputados de la provincia de Santa Fe, y que cuenta con la firma de la mayoría de las diputadas de todos los bloques políticos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4001

Autor/es: Leandro Lamberti -El Concejo Municipal de Sunchales vería con agrado que el Poder Ejecutivo de la provincia de Santa Fe, mediante el organismo que corresponda, arbitre los medios necesarios para que el Instituto Autárquico Provincial de Obra Social (IAPOS), regularice los pagos a instituciones y empresas de transportes que trabajan con personas con discapacidad y garantizando así las prestaciones correspondientes al afiliado. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4000 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Insta al Departamento Ejecutivo Municipal para que, a través del área de Seguridad, realice una amplia difusión de los diferentes medios y alternativas existentes a la hora de denunciar delitos en nuestra ciudad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3999 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Insta al Departamento Ejecutivo Municipal para que, a través del área de Educación, promocione en los jóvenes de nuestra ciudad la carrera de formación en Técnicos de Seguridad, dictada por el Instituto de Seguridad Pública de la provincia de Santa Fe o el que en el futuro lo reemplace. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3998 Autor/es: Oscar Trinchieri -Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que, a través de la/s Secretaría/s que corresponda y en un plazo que no supere los 5 días, remita la rendición de cuentas presentada o a presentar en el marco del aporte no reembolsable que fuera autorizado mediante Ordenanza N° 2746, correspondientes a la asignación del fondo de obras menores del año 2018, cuyo destino se correspondía a la concreción del proyecto denominado: “Cordón cuneta y desagües en áreas con dificultad de anegamiento”, incluyendo estado de obras y de situación de pago con contratistas. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4006 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Solicita la presencia en su Recinto de la Subsecretaria de Hacienda y Finanzas, a fin de evacuar dudas respecto de los dos primeros informes quincenales recibidos por este Cuerpo, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo Nº 7 de la Ordenanza Nº 2822. Asimismo insta al Departamento Ejecutivo Municipal a presentar inmediatamente el Informe Nº3 -con plazo vencido-, y los sucesivos en tiempo y forma.

https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4005 Autor/es: Oscar Trinchieri -Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal, a través de la/s Secretaría/s que corresponda, evalúe la factibilidad técnica y económica para la incorporación de una Guardia Permanente de Control y Vigilancia en la Planta de Tratamiento de Residuos Urbanos ubicada al este de la ciudad, a efectos de lograr principalmente una mayor y mejor rigurosidad en el ingreso a la misma y a la protección del predio, sus elementos de seguridad y cerramiento y las herramientas de trabajo allí depositadas. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4012 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -En virtud de las declaraciones vertidas por el Sr Intendente Municipal -en el sentido que no se obtuvieron las autorizaciones necesarias para la instalación de dos cinemómetros fijos de acuerdo a lo pautado en la Ordenanza Nº 2805/2019- el Concejo Municipal de Sunchales insta al Sr. Intendente Municipal eleve el estado de situación en relación al asunto. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4011 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal brinde información cuanti-cualitativa sobre la marcha de la Ordenanza Nº 2671, la cual crea el “Banco Social de Materiales en Desuso”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4021 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto, María José Ferrero, Horacio Bertoglio y Oscar Trinchieri -Insta al Poder Ejecutivo Municipal a responder la Minuta Nº 810/2020 del 5 de febrero pasado. Asimismo elevar un informe explicando la modalidad de trabajo actual de la planta Municipal y a detallar cómo se irá reintegrando el personal a medida que la cuarentena se vaya flexibilizando. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4020 Declaraciones: Autor/es: María José Ferrero -Declara de Interés Social, Cultural y Deportivo el 110º Aniversario del Club Deportivo Libertad, fundado el día 25 de mayo de 1910, concretándose así el anhelo de un grupo

de jóvenes sunchalenses que vivían intensamente el Centenario de la Revolución de Mayo, hecho que marcó el inicio de esta emblemática institución local, la cual nunca detuvo su crecimiento y trayectoria deportiva, social y cultural. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4002 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Declara de Interés Municipal, Ciudadano y de Seguridad y Justicia, el proyecto de Comunicación presentado por el Diputado Provincial Gabriel Real ante la Cámara de Diputados de la provincia de Santa Fe, manifestando la necesidad de que la ciudad de Sunchales cuente con una Fiscalía Adjunta. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4009 Autor/es: Leandro Lamberti -Declara de Interés Municipal la nota remitida por el Sr Intendente Municipal al Dr. Gabriel Somaglia, Secretario de Justicia del Ministerio de Gobierno, Derechos Humanos y Justicia, donde se solicitan además de una reunión, temas tan importantes para la seguridad y convivencia ciudadana, como garantizar el acceso a la justicia a las víctimas de delitos, aportes para la adecuación del Sistema de Monitoreo, ampliación de la atención del Centro Territorial de Denuncias y recursos edilicios para la instalación de Juzgado y Fiscalía, con la consecuente necesidad de contar los funcionarios correspondientes a ambos ámbitos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4008 Autor/es: Oscar Trinchieri -Declara de Interés Municipal, Ciudadano y de Seguridad y Justicia, las manifestaciones vertidas por el Senador Alcides Calvo en la Cámara de Senadores de la provincia de Santa Fe, el día 14 de mayo del corriente, mediante las cuales solicita ante el Fiscal General del Ministerio Publico de la Acusación de la provincia de Santa Fe, Dr. Jorge Baclini, la creación de una Fiscalía Adjunta para la ciudad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4007 Autor/es: Oscar Trinchieri -Declara de Interés Municipal, Ciudadano y de Seguridad y Justicia el proyecto de Ley presentado por el Senador Departamental Alcides Calvo, mediante el cual se propone la modificación de la Ley N°13.013 “Ley Orgánica del Ministeri o Pú blico de la Acusación” , incorporando una Fiscalía Adjunta con Sede en la ciudad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4016 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio

-Declara de Interés Social la Charla Abierta organizada por el Laboratorio de Innovación Pública y Democrática “El Puente - Lab” , sobre los problemas de la “Hiperconectivid ad en las infancias” , la cual estará a cargo del Dr. Hernán Navarro, Director Nacional de Grooming Argentina, y Carla Cerliani, Fiscal del Ministerio Público de la Acusación, perteneciente al equipo de la Unidad Especial de Delitos Complejos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4015 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Declara de Interés Social las acciones realizadas por el grupo Solidaridad Organizada Sunchales (S.O. Sunchales) “Familia Cooperativa”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4014 Autor/es: Andrea Ochat - Declara de Interés Social y Ciudadano el “Encuentro online con Alfredo Carballeda”, que aborda el tema "El consumo problemático y los escenarios actuales de intervención en lo social" , organizado por la Asociación Civil “LAZOS”, en el marco de la conmemoración del “Día internacional de la lucha contra el tráfico y uso indebido de drogas”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4019 Aprobaciones de Ordenanzas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal. - Acepta y agradece la donación ofrecida por Sancor Cooperativas de Seguros Limitada de un vehículo marca Chevrolet. Dispone la afect ación del mismo a la Guardia Urbana Sunchalense (GUS), para ser utilizado en las tareas propias de su competencia funcional. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3992 -Faculta al Intendente de la Municipalidad de Sunchales a realizar los actos necesarios para la instrumentación de los servicios correspondientes a la Dirección Provincial de Vialidad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3985 -Acepta de las Sras. Adriana Massoni y Mabel Massoni la donación de dos obras realizadas por el artista Florentino Viale, consistentes en una réplica en tamaño real del primer automóvil Fiat de 1899 y una réplica en miniatura de la máquina cosechadora Rotania.

https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=3993 -Modifica artículos Nº 2 y 6 de la Ordenanza Nº 2822 - Declara el estado de emergencia sanitaria en la ciudad de Sunchales debido a la pandemia declarada por la Organización Mundial de la Salud (O.M.S.), en relación con el coronavirus COVID-19. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4013