BOLETÍN INFORMATIVO PERÍODO ENERO • ABRIL 2023

02 TEMARIO A B C D E Miembros del Concejo Actividad legislativa en números Acceso a la Información Pública

Carolina Giusti Presidenta - Juntos por el Cambio María Alejandra Bugnon de Porporatto Vicepresidenta Primera - PDP Pablo Ghiano Vicepresidente Segundo - FPCyS Horacio Bertoglio Concejal - PDP Andrea Ochat Concejala - Ahora Sunchales / PS Santiago Dobler Concejal - Juntos por el Cambio MIEMBROS DEL CONCEJO 1 Tema 03

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA 2 Tema El Concejo Municipal de Sunchales elabora Boletines Informativos, con el resumen de los principales proyectos aprobados. Este material corresponde a las Sesiones desarrolladas en los primeros cuatro meses del año 2023. Se incluyen las iniciativas presen- tadas por integrantes del Cuerpo Legislativo y las propuestas que ingresan desde el Departamento Ejecutivo Municipal, que luego del correspondiente análisis y trabajo en Comisión son aprobadas. La elaboración de los Boletines fue establecida en la Resolución N° 521/2012, específicamente en el Artículo Nº 2; “con el fin de generar alternativas comunicativas que permitan a la ciudadanía acceder a la información pública, divulgando las iniciativas, la dinámica y el acontecer de la actividad legislati- va”. 04

ACTIVIDAD LEGISLATIVA EN NÚMEROS NORMATIVA APROBADA SESIONES TOTAL 10 EXTRAORDINARIAS 5 72 20 10 6 36 PERÍODO ORDINARIAS 5 3 Tema 05 MINUTAS DE COMUNICACIÓN

4 Tema NORMATIVA APROBADA ORDENANZAS Aprueba el régimen tarifario para el servicio de agua potable para la ciudad de Sunchales período 2023. AUTOR/ES: Concejo en pleno Ordenanza Nº 3084 Modifica los ARTÍCULOS N° 13 y 24 de la Ordenanza N° 2989. ORDENANZA TRIBUTARIA MUNICIPAL. AUTOR/ES: Carolina Giusti y Santiago Dobler Ordenanza Nº 3083 Ordenanza Nº 3081 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio. Carolina Giusti y Santiago Dobler Declara la emergencia vial en la ciudad y crea el Comité de Crisis a cargo de la elaboración del Plan estratégico de seguridad vial. 06

NORMATIVA APROBADA AUTOR/ES: Concejo en pleno Ordenanza Nº 3089 Crea el Fondo Solidario Extraordinario de Apoyo al Servicio de Atención Médica a la Comunidad. Ordenanza Nº 3092 AUTOR/ES: Carolina Giusti Cita a comparecer en Sesión Ordinaria al Sr. Intendente, a efectos de que brinde toda la información y explicación que se requiera, con relación al estado de rendiciones de la Municipalidad con el Gobierno de la Provincia de Santa Fe, y el estado de las actuaciones ante el Tribunal de Cuentas de la Provincia. 07 Ordenanza Nº 3088 Declara el estado de Emergencia Agropecuaria y Zona de Desastre para el distrito Sunchales y exime del 50% de la Tasa General de Inmuebles Rurales. AUTOR/ES: Concejo en pleno Ordenanza Nº 3098 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Autoriza se solicite al Gobierno provincial el cincuenta por ciento del Fondo de Obras Menores ejercicio 2023, afecta- do al proyecto “Recambio de luminarias existentes en vía pública, por luminarias de tipo Led”.

NORMATIVA APROBADA AUTOR/ES: Concejo en pleno Ordenanza Nº 3100 Establece sentido único de circulación de calles Pasteur y Crespo. 08

NORMATIVA APROBADA RESOLUCIONES 4 Tema AUTOR/ES: Concejo en pleno Resolución Nº 806 AUTOR/ES: Carolina Giusti, María Alejandra Bugnon De Porporatto, Pablo Ghiano, Horacio Bertoglio y Santiago Dobler Resolución Nº 808 Resolución Nº 809 Fija el presupuesto del Concejo Municipal para el ejercicio 2023. Convoca a Sesión Extraordinaria especial para recabar opiniones de vecinas y vecinos de los barrios Moreno, Coope- rativo y Sancor, relativas al cambio de sentido de circulación de calles, en el marco de la Declaración de Emergencia Vial Ordenanza Nº 3081. AUTOR/ES: Concejo en pleno Convoca a Sesión Extraordinaria especial para recabar opiniones de vecinas y vecinos de los barrios Villa del Parque, Colón y 9 de Julio, relativas al cambio de sentido de circulación de calles, en el marco de la Declaración de Emergen- cia Vial Ordenanza Nº 3081. 09

NORMATIVA APROBADA Resolución Nº 806 Establece la modalidad de presentación del primer informe por parte de las Secretarías dependientes del DEM año 2023, conforme Ordenanza Nº 1831. AUTOR/ES: Concejo en pleno 10

NORMATIVA APROBADA 4 Tema AUTOR/ES: Concejo en pleno Declaración Nº 444 DECLARACIONES DECLARACIONES Declaración Nº 445 Declaración Nº 446 Declara de Interés Deportivo y Social el 75º Aniversario del Sunchales Cicles Club. Declara de Interés Ciudadano y Cultural el 60° Aniversario de la Banda de Música Municipal de la ciudad de Sunchales “Maestro Sebastián Rainone”. AUTOR/ES: Concejo en pleno AUTOR/ES: Concejo en pleno Declara de Interés Social y Educativo el 135° Aniversario de la Escuela N° 379 “Florentino Ameghino”. 11

NORMATIVA APROBADA AUTOR/ES: Concejo en pleno Declaración Nº 447 Declaración Nº 448 Declaración Nº 449 AUTOR/ES: Pablo Ghiano AUTOR/ES: Carolina Giusti Declara de Interés Deportivo el 75° Aniversario del Club Atlético Unión de Sunchales. Declara de Interés Ciudadano el 45° Aniversario del Instituto Superior Particular Incorporado N° 4003 "San José". Declara de Interés Deportivo y Social la realización de la Primera Edición de la "Copa Ciudad de Sunchales", organizada por el Campo de Golf "Los Timboes". 12

NORMATIVA APROBADA MINUTAS DE COMUNICACIÓN 4 Tema 13 Minuta Nº 1067 AUTOR/ES: Carolina Giusti, María Alejandra Bugnon de Porporatto, Pablo Ghiano, Horacio Bertoglio y Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal información referida a las contravenciones de tránsito expedida duran- te el período comprendido de enero a diciembre de 2022. Minuta Nº 1068 AUTOR/ES: Carolina Giusti, María Alejandra Bugnon de Porporatto, Pablo Ghiano, Horacio Bertoglio y Santiago Dobler Insta al Departamento Ejecutivo al cumplimiento las Ordenanzas N° 2493 y 2073 referidas a semaforización de paso peatonal y fondo especial para educación vial. Minuta Nº 1069 AUTOR/ES: Andrea Ochat, María Alejandra Bugnon de Porporatto, Pablo Ghiano y Santiago Dobler Solicita información referida a diversos aspectos que hacen al tratamiento de los residuos urbanos en la ciudad.

NORMATIVA APROBADA 14 Minuta Nº 1070 Minuta Nº 1071 Minuta Nº 1072 AUTOR/ES: Carolina Giusti, María Alejandra Bugnon de Porporatto, Andrea Ochat, Horacio Bertoglio y Santiago Dobler Solicita información al Coordinador del Museo y Archivo Histórico “Basilio Donato” referida al proyecto de remodela- ción del edificio del Museo sito en calle 25 de Mayo, así como de los bienes bajo su custodia. AUTOR/ES: Carolina Giusti y Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo información sobre la situación en la que se encuentra la concesión que mantiene el Municipio con la Compañía Nuevo Central Argentino (N.C.A.) y reitera Minuta de Comunicación N° 670/2014. AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Insta al Departamento Ejecutivo a controlar a las personas contratadas para efectuar trabajos tercerizados para que cumplan con los requisitos legales de protección establecidos en la ley de contrato de trabajo. Minuta Nº 1073 Solicita al Departamento Ejecutivo información detallada del balance y gastos realizados en los Fabulosos Carnava- les Sunchalenses. AUTOR/ES: Carolina Giusti y Santiago Dobler

NORMATIVA APROBADA 15 Minuta Nº 1074 Minuta Nº 1075 Minuta Nº 1076 AUTOR/ES: Andrea Ochat AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minuta Nº 1077 Solicita al Departamento Ejecutivo información relativa a la implementación de la Ordenanza N° 3036. AUTOR/ES: Carolina Giusti y Santiago Dobler Solicita al Ministerio de Obras Públicas de la Nación exija el cumplimiento de las medidas de seguridad necesarias y exigibles a la empresa que lleva adelante las obras sobre la Ruta Nacional N° 34. Solicita al Departamento Ejecutivo procedan a la evaluación y eventual concreción de obras de limpieza y mejora ur- bana en el sector de "Los Gigantes Verdes". Reitera Minuta de Comunicación N° 1069 y solicita actualización de información a la Secretaría de Ambiente, referida a diversos aspectos que hacen al tratamiento de los residuos urbanos en la ciudad. AUTOR/ES: Concejo en pleno

NORMATIVA APROBADA 16 Minuta Nº 1078 Minuta Nº 1079 Minuta Nº 1080 AUTOR/ES: Carolina Giusti AUTOR/ES: Carolina Giusti Minuta Nº 1081 AUTOR/ES: Andrea Ochat AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Solicita al Departamento Ejecutivo la documentación del concurso para la designación del cargo de Conductor Eje- cutivo del Instituto Municipal de la Vivienda, Ordenanza N° 1703. Solicita al Departamento Ejecutivo brinde información respecto a los inmuebles alquilados por el Municipio. Solicita al DEM informe sobre horas extras asignadas al personal municipal durante el período julio 2022 a febrero 2023. Solicita al Departamento Ejecutivo una propuesta de ordenamiento de tránsito en el sector que rodea a la Plaza Raúl Alfonsín.

NORMATIVA APROBADA 17 Minuta Nº 1082 Minuta Nº 1083 Minuta Nº 1084 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Santiago Dobler Minuta Nº 1085 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Concejo en pleno Solicita al Departamento Ejecutivo información documentada de aspectos inherentes a la planta de tratamiento de biosólidos-landfarming ubicada en zona rural. Reitera y solicita el cumplimiento al Departamento Ejecutivo de la Minuta de Comunicación N° 1065. Solicita al Departamento Ejecutivo proceda a evaluar y concretar acciones en el Barrio Villa del Parque. Solicita al Departamento Ejecutivo el cumplimiento de la Ordenanza N° 3037.

NORMATIVA APROBADA 18 Minuta Nº 1086 Minuta Nº 1087 Minuta Nº 1088 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio AUTOR/ES: Concejo en pleno Minuta Nº 1089 AUTOR/ES: Concejo en pleno Solicita al Departamento Ejecutivo información sobre la implementación de la primera edición del "Programa +45 volver a trabajar", conforme Ordenanza N° 3039. AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Recomienda al Departamento Ejecutivo la realización de una Auditoría Externa en el corralón municipal, en un plazo no mayor a 90 días corridos. Solicita al Intendente Municipal convoque a reunión del Consejo Ejecutivo de Seguridad junto a representantes de instituciones de la ciudad. Insta al Departamento Ejecutivo a gestionar ante la Dirección Provincial de Vialidad el reacondicionamiento y repa- ración de la Ruta Provincial N° 62S.

NORMATIVA APROBADA 19 Minuta Nº 1090 Minuta Nº 1091 Minuta Nº 1092 AUTOR/ES: Andrea Ochat AUTOR/ES: Concejo en pleno Minuta Nº 1093 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Concejo en pleno Insta al Departamento Ejecutivo a gestionar ante la Dirección Provincial de Vialidad los arreglos requeridos para ga- rantizar la seguridad vial de la Ruta Provincial N° 280S. Solicita al Departamento Ejecutivo lleve a cabo las acciones necesarias tendientes a concretar el cumplimiento de la Ordenanza Nº 2732. Insta al Departamento Ejecutivo a remitir los informes técnicos en los que se fundamentaron los proyectos de Orde- nanza que modifican el sentido de circulación de calles de los barrios Moreno, Cooperativo, Villa del Parque, Colón, 9 de Julio y Sancor. Insta al Departamento Ejecutivo a relevar la situación de las luminarias a fin de incrementar la visibilidad nocturna en el espacio verde ubicado en la intersección de las calles Dorrego y Christiani, en el barrio Cooperativo.

NORMATIVA APROBADA 20 Minuta Nº 1094 Minuta Nº 1095 Minuta Nº 1096 AUTOR/ES: Carolina Giusti AUTOR/ES: Carolina Giusti Minuta Nº 1097 AUTOR/ES: Carolina Giusti AUTOR/ES: Santiago Dobler Requiere del Departamento Ejecutivo información detallada de todas las obras públicas que comenzaron a realizarse a partir de enero del año 2023 y el tiempo estipulado para la conclusión de las mismas. Insta al Sr. Gobernador a interceder ante el Sr. Presidente de la Nación para que de forma urgente se proceda con las medidas de alivio anunciadas para los productores afectados por la sequía. Solicita a la Cámara legislativa de la provincia, el tratamiento y aprobación del proyecto de ley denominado "Sistema Provincial Integral de Riesgos de Emergencias y Desastres Agropecuarios". Exhorta al Departamento Ejecutivo remita información referente al Registro de Juicios conforme Ordenanza N° 3025.

NORMATIVA APROBADA 21 Minuta Nº 1099 Minuta Nº 1100 Minuta Nº 1101 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Andrea Ochat Minuta Nº 1102 AUTOR/ES: Andrea Ochat AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo información referida a los proveedores de bienes y servicios de la Municipalidad desde diciembre de 2022 a marzo de 2023. Solicita al Departamento Ejecutivo actualice en la web oficial el apartado "Remuneraciones a funcionarios munici- pales". Solicita al Servicio de Catastro Municipal información de los inmuebles cuyo propietario sea el Estado Nacional, Pro- vincial o Municipal. Solicita al Departamento Ejecutivo información actualizada y documentada sobre el estado de avance de cada uno de los proyectos de urbanización que se están desarrollando en el Distrito.

NORMATIVA APROBADA 22 Minuta Nº 1103 AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo publique las ejecuciones presupuestarias correspondientes a los meses de sep- tiembre a diciembre de 2022 conforme Ordenanza N° 2079.

NORMATIVA APROBADA ORDENANZAS A PARTIR DE PROYECTOS PRESENTADOS POR EL DEM 4 Tema 23 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3080 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3085 Aprueba el presupuesto de gastos y cálculo de recursos para la administración municipal ejercicio 2023. Faculta al Sr. Intendente a donar una facción de terreno a la Asociación Civil Guaycurúes Rugby Sunchales. Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3086 Autoriza al Departamento Ejecutivo a presentar ante el Poder Ejecutivo Provincial el proyecto "Mejoras urbanas en Barrio 9 de Julio" en el marco del Plan Incluir.

NORMATIVA APROBADA 24 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3087 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3091 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3093 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3094 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3099 Establece la factibilidad técnica de ser incorporada al área urbana la fracción de terreno identificada como Etapa I propiedad de Marana S.A. Establece sentido de circulación de calle Actis desde Güemes hasta Gabasio. Crea el Barrio Malvinas Argentinas y modifica los límites territoriales de otros barrios de la ciudad. Llama a Licitación Pública para la adquisición de terrenos con destino a la venta de lotes y/o construcción de vivien- das. Autoriza al Sr. Intendente a suscribir convenio con el gobierno de la provincia en el marco del proyecto de inversión denominado “Plazas seguras, inclusivas y universales”.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 Tema 25

26 ENERO En Sesión Extraordinaria, el Concejo Municipal declaró el Estado de Emergencia Vial para el Distrito Sunchales, con el objetivo de “garantizar el ejerci- cio del derecho a la circulación y la movilidad urbana, en condicio- nes que aseguren la integridad de las personas que transitan por la vía pública”. El texto definitivo de la nueva norma surgió de la unión de dos proyectos presentados por los bloques Partido Demócrata Progresista y Juntos por el Cam- bio. El Estado de Emergencia se establece por el término de un año, pudiendo ser prorrogado total o parcialmente por igual término por Decreto del DEM, debiendo comunicarse el mismo en un plazo que no supere los cinco días hábiles desde su vigencia al Concejo Municipal. Se conforma el Comité de Crisis como órgano rector para la ela- boración del diagnóstico, planifi- cación y evaluación de políticas públicas transversales, multidis- ciplinarias e interjurisdicciona- les, en materia de movilidad urbana y seguridad vial. Se faculta al DEM a reasignar partidas presupuestarias, desti- nar nuevos recursos, propios o de otras jurisdicciones, y/o rea- signar personal municipal para ejecutar todas las medidas que se estimen pertinentes para garantizar la seguridad vial en todo el Distrito. El Concejo Municipal declaró el Estado de Emergencia Vial para el Distrito Sunchales

FEBRERO A través de la Ordenanza Nº 3088, el Concejo Municipal declaró el Estado de Emergencia y/o Desas- tre Agropecuario para el Distrito Sunchales y la adhesión al Decreto provincial Nº 2476/22, debido a la prolongada sequía que afecta a todas las explotaciones producti- vas agropecuarias ubicadas en la zona rural. Con dicha aprobación se dispuso que el Municipio local exima del pago del cincuenta por ciento (50%) de la Tasa General de Inmue- bles Rurales, mientras dure el Estado de Emergencia declarado por el Gobierno provincial, a todos los propietarios del Distrito Rural de Sunchales, conforme los alcan- ces y disposiciones que regulan la Ordenanza. 27 El Concejo Municipal declaró el Estado de Emergencia y/o Desastre Agropecuario para el Distrito Sunchales

MARZO El Concejo Municipal de Sunchales realizó una nueva entrega, en el marco de su reconocimiento anual a deportistas de la ciudad, benefi- cio instituido en el año 2012. En esta oportunidad, luego del análisis de las propuestas eleva- das por entidades y periodistas, fue otorgada la Beca Deportista Sun- chalense “Chente Cipolatti” 2023 a la nadadora Ana Belén Aicardi. Su postulación fue presentada por la periodista deportiva Mirta Ro- dríguez, quien resaltó los logros obtenidos en la disciplina natación, pero también sus valores humanos y su compromiso con el deporte y estudios. 28 La nadadora Ana Belén Aicardi recibió la Beca Deportista Sunchalense 2023

MARZO La actividad se realizó en el marco de la Emergencia Vial declarada en Sunchales, ya que se pusieron a consideración proyectos elevados por el Ejecutivo Municipal, por medio de los cuales se propusieron cambios en el ordenamiento del tránsito. Específicamente, el Cuerpo Legis- lativo puso a consideración de la ciudadanía las iniciativas que dis- ponían modificaciones en el senti- do de circulación, mano única y espacios de estacionamiento en innumerables calles de los barrios Moreno, Cooperativo, Sancor, Colón, Villa del Parque y 9 de Julio. De esta manera, las Sesiones Especiales permitieron que perso- nas de la comunidad se expresen sobre los cambios propuestos y en relación a otras problemáticas que se viven día a día en los diferentes sectores de la ciudad. 29 Con la participación de vecina- les y entidades intermedias, el Concejo realizó Sesiones Espe- ciales en dos barrios de la ciudad

MARZO A través de la participación de la concejala Carolina Giusti y del personal de la Secretaría, el Cuerpo Legislativo local formó parte del 4º Encuentro Nacional de Concejos Deliberantes, donde parlamentos municipales de todo el país debatieron en torno al eje temático “Modernización y buenas prácticas para el fortalecimiento institucional y la participación ciudadana”. La actividad se desarrolló en la Sala Mayo de la ciudad de Paraná y contó con la organización de Legis- laturas Conectadas, una red insti- tucional interactiva de comunica- ción y acción de los poderes legis- lativos argentinos, con el objetivo de afianzar la integración con la ciudadanía y entre sí. Sunchales forma parte de este grupo de trabajo desde junio de 2022 y desde entonces participa activamente de las acciones de capacitación e intercambio impul- sadas desde dicho ámbito. 30 Sunchales presente en el 4º Encuentro Nacional de Concejos Deliberantes

31 MARZO E n e l m a r c o d e s u 5 0 º Aniversario, bajo los ejes de modernización y transparencia, el Concejo Municipal de Sun- chales comenzó el diálogo con la Facultad de Ciencias Econó- micas de la Universidad Nacional del Litoral. Los objetivos que se pretenden alcanzar con esta iniciativa son el mejoramiento y la adecuación a la normativa nacional y provin- cial vigente, de todos los proce- sos internos de la administración presupuestaria. Como primera acción se desa- rrolló una reunión en la sede de la Facultad, con la participación de la decana, Mg. CPN Liliana Dillon, el coordinador de la Maestría en Administración Pública, Mg. Néstor Darío Mejías, y el secreta- rio de Planeamiento y Coordina- ción de Gestión, Emir Espinoza. En representación del Concejo Municipal asistieron la concejala Carolina Giusti, actual Presi- denta del Cuerpo, y la abogada Soledad Mendoza, a cargo de la Secretaría, quienes brindaron detalles de la normativa, el per- sonal y los mecanismos actua- les, así como los cambios ejecu- tados en los últimos años y los desafíos que se presentan a futuro. El Concejo Municipal se reunió con profesionales de la Facultad de Ciencias Económicas para implementar mejoras en las áreas de modernización y transparencia

32 ABRIL El Concejo Municipal retomó las exhibiciones en el Recinto de Se- siones de obras artísticas, acción que viene desarrollando en los últimos años, con el objetivo de aportar a la difusión de las crea- ciones locales y regionales, tal como lo establece la Ordenanza Nº 2087. En este 2023, la primera muestra fue de dibujos y acuarelas perte- necientes a Mariana Firpo, Dise- ñadora Gráfica en Comunicación Visual, quien reside en nuestra ciudad y expone por primera vez sus trabajos en un lugar público. Esto pone de manifiesto la im- portancia del espacio que se brinda desde el Cuerpo Legisla- tivo a los artistas, para así poder dar a conocer sus obras. En cuanto a las creaciones de Mariana que fueron expuestas, se exhibieron dibujos sobre la naturaleza, basados en la obser- vación y pertenecientes al arte botánico. Los demás trabajos son retratos o situaciones que han sido inspi- radoras para la artista, al mo- mento de plasmarlo con las técnicas empleadas. Volvieron las muestras artísticas al Recinto del Concejo Municipal

ABRIL En el marco de una nueva edición de su programa propio Bienal del Libro, el Concejo Municipal abre la convocatoria 2023 del II Certamen Literario “Ciudad de Sunchales”. Bajo el título “Los chicos y las chi- cas cuentan sus derechos”, se lanzó un concurso de cuentos para niños, niñas y adolescentes, de 6 a 13 años. Según las bases aprobadas, las creaciones literarias debían estar basadas en los principios de la Convención sobre los Derechos del Niño, o cualquiera de sus artículos que enumeran derechos. 33 El Concejo Municipal lanzó el concurso literario: “Los chicos y las chicas cuentan sus derechos”

ABRIL El Concejo Municipal de Sunchales declaró de Interés Ciudadano el 45° aniversario del Instituto Superior Particular Incorporado N° 4003 "San José”. Para reconocer la labor educativa de la entidad, integrantes del Cuerpo Legislativo concurrieron a sus instalaciones y procedieron a la entrega de la Declaración apro- bada. La directora del Instituto, Vanesa Tosello, fue la encargada de recibir a los ediles, quien brindó detalles de las actividades que se realizarán para celebrar el importante aniver- sario. Además realizó un repaso de los porcentajes que demuestran el gran número de egresados activos en el mercado laboral, en las es- cuelas, jardines y empresas loca- les. 34 El Concejo Municipal reconoció al ISPI Nº 4003 por sus 45 años de vida

CONTACTO Av. Belgrano 103 - 2º piso / Sunchales / Santa Fe / Argentina (03493) 452793 / 452794 (03493) 452845 / Oficina Planta Baja concejo@concejosunchales.gob.ar concejosunchales.gob.ar 35 Toda la normativa aprobada se encuentra disponible con sus textos completos y res- pectivos anexos, en la web oficial del Concejo Municipal, en la sección “Normativa local”.