Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en julio y agosto de 2021 , se destaca la aprobación de las siguientes normas, a partir de proyectos presentados por integrantes del Cuerpo Legislativo y por el Departamento Ejecutivo Municipal. Ordenanzas: AUTOR/ES: Andrea Ochat - Incorpora al patrimonio municipal la Muestra “Patrimonios Culturales de Sunchales”, realizada por el artista plástico Gustavo Pueyo, la cual registra - a través de obras pictóricas - los edificios declarados Patrimonio Cultural de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4271 AUTOR/ES: María José Ferrero - Crea en el ámbito de la Secretaría de Gestión, el Registro de Personal NO PERMANENTE de la Municipalidad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4289 AUTOR/ES: Luciana Paredes - Crea el Programa de Educación Bancaria y Financiera. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4285 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Incorpora los servicios minoristas de agencias de viajes dentro del Programa de Asistencia a Sectores Económicos establecidos según Ordenanza Nº2822 y modifica plazo para la presentación de formularios. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4297 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Establece que calle Urquiza bis, entre Lisandro de la Torre y Misiones, tenga un sentido de circulación de mano única en dirección Oeste a Este. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4295 AUTOR/ES: Andrea Ochat - Dispone que el Departamento Ejecutivo analice, diseñe y concrete las acciones necesarias para garantizar la seguridad del sistema vial que se genera en la intersección de las calles San Juan y Güemes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4302 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Prohíbe la instalación areneros en espacios públicos o con acceso público, previendo en su reemplazo baldosones de goma antigolpes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4301 AUTOR/ES: Leandro Lamberti

- Dispone la imple mentación del sistema de reconocimiento a la conducción reglamentaria y responsable. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4300 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Prorroga la emergencia sanitaria dispuesta por Ordenanza N°2822 hasta el 31 de agosto de 2021. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4314 AUTOR/ES: Andrea Ochat - Dispone modificaciones a las Ordenanzas Nº 2035 y 2431. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4313 AUTOR/ES: María José Ferrero - Ordena la construcción de veredas y mejoras en iluminación sobre calle San Juan , entre calle Güemes hasta Av. Sarmiento. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4310 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Aprueba el Reglamento del Usuario y el Régimen Tarifario del Servicio Público de Desagües Cloacales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4309 Resoluciones: AUTOR/ES: Concejo en pleno - Crea el Programa “Refugios para la Lectura” , a través del cual el Concejo hará entrega de una colección de libros y un espacio para su guardado a personas beneficiarias de viviendas promovidas por el estado, vecinales y entidades que lo requieran. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4279 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Instituye, en el marco de la Bienal del Libro de Sunchales, el "Certamen Literario Ciudad de Sunchales". https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4278 AUTOR/ES: Horacio Bertoglio - Solicita autorización para abstenerse en el tratamiento y votaciones que p udieran sobrevenir, en el abordaje legislativo del emprendimiento conocido comercialmente como Loteo Solaro. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4293 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Incorpora a la Biblioteca Digital del Concejo Municipal, la Tesis Doctoral: "Sunchales: surgimiento y consolidación de una colonia agrícola santafesina a través de sus actores

sociales. 1886 - 1911" y ordena la impresión y distribución de la misma a las bibliotecas públicas y escolares del distrito Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4282 AUTOR/ES: Andrea Ochat, María José Ferrero, Oscar Trinchieri, María Alejandra Bugnon de Porporatto y Luciana P aredes - Crea la Comisión Especial de abordaje de la situación plantead a a través de Expte. N° 1290NP. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4294 AUTOR/ES: Luciana Paredes - Crea el Programa de Formación Ciudadana del Concejo Municipal. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4299 Declaraciones: AUTOR/ES: Concejo en pleno - Declara su beneplácito y saluda fraternalmente a la Comisión Directiva del Sindicato de Obreros y Empleados Municipales, en las actividades programadas por el 50º Aniversario de su creación. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4274 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Declara de Interés Educativo y C ultural la tesis doctoral "Sunchales: surgimiento y consolidación de una colonia agrícola santafesina a través de sus actores sociales. 1886 - 1911", elaborada por el Doctor Fernando Calamari. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4281 AUTOR/ES: María José Ferrero - Reconoce como SUNCHALENSE DESTACADA a la basquetbolista Milagros Maza. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4303 Minutas de Comunicación: AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Exhorta al Gobierno p rovincial solicite al Poder Ejecutivo Nacional, revea la medida de suspender las pruebas "Aprender" en todo el territorio nacional. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4277 AUTOR/ES: María José Ferrero - Solicita al Departamento Ejecutivo remita información respecto al cumplimiento del convenio de pago establecido en Ordenanza N° 2850 e informe el destino de lo obtenido por dicho Convenio de pago.

https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4273 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal un informe del estado estructural y de mantenimiento en que se encuentra el edificio municipal denominado "Ex Cocheras Rotania". https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4292 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo cumplimente con la presentación ante el Concejo del informe establecido en el ARTÍCULO 7º de la Ordenanza Nº 28 22. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4290 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Solicita al G obierno provincial promueva frente a las entidades financieras la necesidad de reforzar las medidas de seguridad para evitar las estafas bancarias. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4284 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Insta a la Legislatura provincial a aprobar el proyecto de ley por el cual se crea el Registro de Vacunación contra el COVID - 19. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4283 AUTOR/ES: María José Ferrero - Reitera Minuta de Comunicación Nº 879/2021, solicitando al Departamento Ejecutivo el Regist ro Municipal de Inmobiliarias creado por Ordenanza N° 2477. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4296 AUTOR/ES: María José Ferrero - Solicita al Departamento Ejecutivo informe la cantidad y ubicación de reductores de velocidad que se encuentren colocados, según Ordenanza N° 1988. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4308 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Solicita al Gobierno de la p rovincia de Santa Fe agilice las gestiones para la urgente reactivación de las obras de "READECUACIÓN DEL CANAL NORTE” en la Localidad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4307 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a solucionar la falta de iluminación en la vía pública sobre calle San Juan, entre calle Gral. Güemes y la planta industrial de la empresa BHY , radicada en el Parque Industrial. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4306 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo informe la situación d e la red cloacal sobre el lado E ste de ca lle Pasteur, entre Avellaneda y Rotania, procediendo a dar una urgente solución a la misma.

https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4305 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Reitera la Minuta de Comunicación N° 926/2021, solicitando además in formación referida a la puesta en marcha de la Escuela Municipal Agroecológica. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4304 -Aprobaciones de Ordenanzas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal: -Establece el Régimen de Regularización Tributaria Segunda Etapa. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4276 - Faculta al Sr. Intendente a donar a la Universidad Nacional del Litoral una fracción de terreno para l a construcción de una sede de dicha institución en nuestra ciudad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4272 - Autoriza a la Cooperativa Ltda. d e Electricidad y Otros Servicios Públicos y Vivienda de Tacural a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura aérea. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4280 - Designa con el nombre Oscar "Bayo" Girard al edificio público sitio del Núcleo de Innovación y Desarrollo de Oportunidades (N.I.D.O.). https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4298 - Adhiere a la Municipalidad de Sunchales al Programa Provincial "Caminos de la Ruralidad". https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4312 - Autoriza a la Cooperativa Obrera Ltda. de Consumo y Vivienda a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura subterránea. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4311