BOLETÍN INFORMATIVO PERÍODO MAYO • JUNIO 2023

02 TEMARIO A B C D E Miembros del Concejo Actividad legislativa en números Acceso a la Información Pública

Carolina Giusti Presidenta - Juntos por el Cambio María Alejandra Bugnon de Porporatto Vicepresidenta Primera - PDP Pablo Ghiano Vicepresidente Segundo - FPCyS Horacio Bertoglio Concejal - PDP Andrea Ochat Concejala - Ahora Sunchales / PS Santiago Dobler Concejal - Juntos por el Cambio MIEMBROS DEL CONCEJO 1 Tema 03

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA 2 Tema El Concejo Municipal de Sunchales elabora Boletines Informativos, con el resumen de los principales proyectos aprobados. Este material corresponde a las Sesiones desarrolladas en los meses de mayo y junio 2023 . Se incluyen las iniciativas presen- tadas por integrantes del Cuerpo Legislativo y las propuestas que ingresan desde el Departamento Ejecutivo Municipal, que luego del correspondiente trabajo en Comi- ión son aprobadas. La elaboración de los boletines fue establecida en la Resolución N° 521/2012, específicamente en el Artículo N° 2, “con el fin de generar alternativas comunicativas que permitan a la ciudadanía acceder a la información pública, divulgando las iniciativas, la dinámica y el acontecer de la actividad legislati- va” . 04

ACTIVIDAD LEGISLATIVA EN NÚMEROS NORMATIVA APROBADA SESIONES TOTAL 7 EXTRAORDINARIA 1 51 14 5 4 28 PERÍODO ORDINARIAS 6 3 Tema 05 MINUTAS DE COMUNICACIÓN

4 Tema NORMATIVA APROBADA ORDENANZAS Establece regulaciones de acceso a la información pública ambiental. AUTOR/ES: Concejo en pleno Ordenanza Nº 3108 Modifica el ARTÍCULO 1° de la Ordenanza N° 3059 (Denomina Luciano Scarafía a una calle pública de la ciudad). AUTOR/ES: Concejo en pleno Ordenanza Nº 3107 Ordenanza Nº 3103 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Modifica el ARTÍCULO 3º de la Ordenanza Nº 1831 (Dispone la presencia en el Recinto del Concejo de los Secretarios definidos en el Organigrama Municipal vigente, a fin de brindar información sobre la marcha de las áreas a su cargo). 06

NORMATIVA APROBADA AUTOR/ES: Concejo en pleno Ordenanza Nº 3113 Modifica el régimen tarifario para el servicio de agua potable para la ciudad de Sunchales a partir del 01 de julio de 2023. 07 Ordenanza Nº 3109 Prohíbe el estacionamiento de vehículos que obstaculicen el acceso a la energía eléctrica en propiedades donde habite alguna persona que acredite estar empadronado en el Registro Provincial de Electrodependientes. AUTOR/ES: Carolina Giusti y Santiago Dobler

NORMATIVA APROBADA RESOLUCIONES 4 Tema Resolución Nº 814 AUTOR/ES: Concejo en pleno Resolución Nº 816 Crea la Comisión de Control y Seguimiento de la Función Pública, para la supervisión de las actuaciones del Departa- mento Ejecutivo Municipal ante el Tribunal de Cuentas y la Fiscalía de Estado de la provincia de Santa Fe. Crea el Programa de Fortalecimiento y Apoyo Comunitario del Concejo Municipal. AUTOR/ES: Concejo en pleno 08

NORMATIVA APROBADA 4 Tema AUTOR/ES: Concejo en pleno Declaración Nº 450 DECLARACIONES DECLARACIONES Declaración Nº 451 Declaración Nº 452 Declara de Interés Cultural y Ciudadano el trabajo del Dr. Fernando Calamari, titulado “El primer Intendente y Concejo Deliberante de la democracia en Sunchales (1973-1976)”. Declara de Interés Ciudadano el 2° Encuentro de Género y Derechos Laborales organizado por ATILRA y Fundación ATILRA. AUTOR/ES: Concejo en pleno AUTOR/ES: Concejo en pleno Declara de Interés Deportivo la charla abierta dictada por el entrenador de arqueros Nicolás Zanuzzi. 09

NORMATIVA APROBADA Declaración Nº 453 AUTOR/ES: Concejo en pleno Reconoce la importancia de la labor periodística de Marilú Colautti, quien desde 1973 difunde la actividad legislativa del Concejo. 10

NORMATIVA APROBADA MINUTAS DE COMUNICACIÓN 4 Tema 11 Minuta Nº 1104 AUTOR/ES: Andrea Ochat Solicita al Departamento Ejecutivo, en razón de las situaciones de conflicto que se han generado por acciones contra la propiedad, convoque a una reunión con la Coordinación de Derechos e instituciones de la comunidad. Minuta Nº 1105 AUTOR/ES: Andrea Ochat Solicita al Departamento Ejecutivo convoque al Ministerio Público de la Acusación a participar de la próxima reunión del Consejo Ejecutivo de Seguridad. Minuta Nº 1106 AUTOR/ES: Carolina Giusti Solicita al Departamento Ejecutivo el detalle y registro de los controles de alcoholemia realizados desde julio 2022 a la fecha, conforme Ordenanza N°3022.

NORMATIVA APROBADA 12 Minuta Nº 1107 Minuta Nº 1108 Minuta Nº 1109 AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo releve e informe los inmuebles que se encuentran sin edificación y/o construcción en los sectores Distrito de Servicios y el Área Municipal de Promoción Industrial, a efectos de verificar el cumplimiento de la Ordenanza N° 2310. AUTOR/ES: Horacio Bertoglio Solicita al Sr. Intendente proceda a efectuar un análisis de las erogaciones corrientes del municipio para la concreción de un plan de reducción de gastos operativos. AUTOR/ES: Carolina Giusti Solicita al Departamento Ejecutivo información referida a las Ferias Eco – Canje. Minuta Nº 1110 Solicita a Departamento Ejecutivo informe los resultados de la licitación pública N° 8/22, aprobada por Ordenanza N° 3070 para la adquisición de una máquina chipeadora. AUTOR/ES: Andrea Ochat

NORMATIVA APROBADA 13 Minuta Nº 1111 Minuta Nº 1112 Minuta Nº 1113 AUTOR/ES: Carolina Giusti AUTOR/ES: Santiago Dobler Minuta Nº 1114 Solicita al Departamento Ejecutivo la remisión de los Decretos y Resoluciones, desde el 1 de enero al 31 de abril, que correspondan a la nómina de empleados municipales con pase a planta permanente. AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo información respecto a la contratación de transporte para la recolección de resi- duos durante las jornadas del 16 al 18 del corriente inclusive. Insta al Departamento Ejecutivo a dar cumplimiento a las disposiciones de la Ordenanza N° 3037 (Crea el Programa de Intervención Estratégica y Mejoramiento del Distrito de Servicios.). Advierte al Departamento Ejecutivo el incumplimiento de la Ordenanza N° 3014 (Modifica Ordenanza N°2989 incorpo- rando como adicional a la TGIU el Fondo Solidario para Bomberos Voluntarios). AUTOR/ES: Santiago Dobler

NORMATIVA APROBADA 14 Minuta Nº 1115 Minuta Nº 1116 Minuta Nº 1117 AUTOR/ES: Carolina Giusti AUTOR/ES: Santiago Dobler Minuta Nº 1118 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Insta al Departamento Ejecutivo a la renovación o mejoramiento de los cestos para residuos del interior de la Plaza Libertad. Requiere del Departamento Ejecutivo información relativa a la obra de pavimento sobre calle Balbín. Solicita al Departamento Ejecutivo, respuestas a las Minutas de Comunicación N°1041 y 1070 referidas a diversos as- pectos de la gestión del Museo y Archivo Histórico Basilio Donato. Insta al Departamento Ejecutivo a remitir información referida al parque automotor utilizado en las diferentes áreas de la Municipalidad de Sunchales.

NORMATIVA APROBADA 15 Minuta Nº 1119 Minuta Nº 1120 Minuta Nº 1121 AUTOR/ES: Carolina Giusti AUTOR/ES: Carolina Giusti Minuta Nº 1122 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Intima al Departamento Ejecutivo a explicar los motivos por los cuales se dispone nuevamente la intervención de las letras corpóreas identificatorias de la ciudad. Solicita al Departamento Ejecutivo copia de las actuaciones correspondientes al recurso administrativo interpuesto por el Secretario General del SOEM al Decreto N° 3085/2021. Solicita al Departamento Ejecutivo el Registro de Personal no permanente conforme Ordenanza N° 2940 (Crea en el ámbito de la Secretaría de Gestión, el Registro de Personal NO PERMANENTE de la Municipalidad de Sunchales). Solicita al Departamento Ejecutivo informe el motivo por el cual se dispusieron estacionamientos exclusivos para personas con discapacidad sin la ejecución de las correspondientes rampas de acceso.

NORMATIVA APROBADA 16 Minuta Nº 1123 Minuta Nº 1124 Minuta Nº 1125 AUTOR/ES: Carolina Giusti AUTOR/ES: Santiago Dobler Minuta Nº 1126 AUTOR/ES: Santiago Dobler Insta al Departamento Ejecutivo a convocar a una mesa tripartita para analizar la posibilidad de garantizar guardias mínimas de servicios municipales indispensables. AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Requiere del Departamento Ejecutivo el detalle y Registro de los vendedores ambulantes habilitados según lo deter- mina la Ordenanza N° 1714. Solicita al Departamento Ejecutivo respuesta a la Minuta de Comunicación N° 1111 e información complementaria del personal de planta permanente. Solicita al Departamento Ejecutivo proceda a dar cumplimiento a la Minuta de Comunicación N°1100 y actualice en la web oficial el apartado remuneraciones a funcionarios municipales años 2022-2023.

NORMATIVA APROBADA 17 Minuta Nº 1127 Minuta Nº 1128 Minuta Nº 1129 AUTOR/ES: Andrea Ochat AUTOR/ES: Andrea Ochat Minuta Nº 1131 AUTOR/ES: Concejo en pleno AUTOR/ES: Concejo en pleno Solicita al Departamento Ejecutivo detalle de cobranza de los planes de venta Sunchalote I, II y III. Solicita al Departamento Ejecutivo la remisión de toda la documentación referida al pase a planta permanente de agentes municipales. Requiere del Departamento Ejecutivo información relativa a la feria realizada en Plaza Libertad los días 17 y 20 del corriente. Manifiesta su rechazo y preocupación por el Decreto N°4208 por el que se contrata a la Sra. Marilina Grande como Coordinadora Ejecutiva del IMV atento la falta de cumplimiento legal para su designación.

NORMATIVA APROBADA 18 Minuta Nº 1132 AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Sr. Intendente Municipal a convocar en carácter urgente a una reunión con el objeto de intercambiar infor- mación acerca de las obras de canalización requeridas para la prevención ante inundaciones en la región.

NORMATIVA APROBADA ORDENANZAS A PARTIR DE PROYECTOS PRESENTADOS POR EL DEM 4 Tema 19 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3101 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3102 Autoriza a Carlos Botta a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura subterránea. Aprueba el Plan de Mejoras y Desarrollo en materia de cloacas para el año 2023. Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3104 Aprueba convenio con la Dirección Provincial de Vialidad para la ejecución de la obra "Reposición de ripio" en RP N°13.

NORMATIVA APROBADA 20 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3105 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3106 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3110 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3111 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3112 Modifica el ARTÍCULO 5° de la Ordenanza N° 2403 (Establece que toda persona física o jurídica, que desee iniciar acti- vidades comerciales, industriales, de servicio, negocio o actividad a título oneroso, lucrativo o no, dentro del ejido de la ciudad de Sunchales, deberá gestionar previamente a todo funcionamiento, la habilitación correspondiente de la Municipalidad de Sunchales). Modifica el sentido de circulación de calles de los barrios Villa del Parque y Colón. Afecta lotes con destino a espacios verdes a partir de su inclusión como DUP1 - Distrito Urbanización Parque 1. Faculta al Intendente Municipal a donar a la Empresa Provincial de la Energía la obra de electrificación urbana confor- me se indica. Autoriza la celebración de convenio entre la Municipalidad de Sunchales y el Sr. Reinaldo Bolatti.

NORMATIVA APROBADA 21 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3114 Acepta de la Asociación Mutual Pyme Rural donaciones de terrenos con destino a calles públicas y reservorio de excedentes hídricos.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 Tema 22

MAYO El 25 de mayo de 1973 asumían las autoridades municipales y legisla- tivas elegidas por el sufragio uni- versal, luego de la restauración democrática de ese año. Julio César Sartini, primer intendente electo, y los primeros Concejales: Julio Oroná; Bernardino Demarchi; Luciano Scarafía; Carlos Toselli; Ítalo Palomeque y; Aldo Costamagna. En aquel día patrio, las nuevas autoridades locales, junto a repre- sentantes de entidades, empresas y de la comunidad en general, participaron de las mismas activi- dades que con fervor nacional vivimos cada año y luego se desa- rrolló el acto de asunción en las instalaciones del Palacio Muni- cipal. Se cumplieron así 50 años de ese importante acontecimiento en la vida institucional, política y demo- crática de Sunchales. 23 Sunchales conmemoró los 50 años de la conformación del primer Concejo Municipal de la ciudad

24 MAYO En el marco del 50º Aniversario de la conformación del primer Concejo Municipal de Sunchales, integrantes de “Hacer, Espacio para Emprender" visitaron las i n s t a l a c i o n e s d e l C u e r p o Legislativo, con el objetivo de entregar un presente institucio- nal. El encuentro permitió dialogar sobre sus inicios, objetivos, acciones y desafíos, así como del perfil de los emprendedores que forman parte del grupo, del cual participan ediles en representa- ción del Concejo. Se recuerda que “Hacer, Espacio para Emprender” está integrado por personas que pertenecen a organizaciones públicas y priva- das, quienes buscan generar oportunidades para la comuni- dad emprendedora, a través de capacitaciones, mentorías y asesoramiento para acceder a líneas de financiamiento. El Cuerpo Legislativo destacó la iniciativa y los demás eventos desarrollados en el último tiem- po, y resaltó la necesidad de continuar fortaleciendo el espa- cio, desde el cual se trabaja para la vinculación público privada y los emprendimientos locales.ue se presentan a futuro. “Hacer, Espacio para Emprender” reconoció al Concejo Municipal al cumplirse 50 años del inicio de la actividad legislativa en Sunchales 50º Aniversario del inicio de la ac vidad legisla va del Concejo Municipal 25 de mayo

25 MAYO En octubre de 2022, el Concejo Municipal aprobó la Ordenanza Nº 3059, por medio de la cual se designó el nombre “Concejal Luciano Scarafía” para una calle pública de la ciudad. En el marco del 50º Aniversario de la conformación del primer Cuerpo Legislativo de Suncha- les, y ante la necesidad de deno- minar una arteria de un nuevo loteo urbanístico del barrio San- cor, fue designado el nombre de quien asumió como Edil en 1973. Se trata del tramo de calle públi- ca que va desde Río Negro hasta Ramella, al Oeste de Montalbetti, el que tendrá doble sentido de circulación. La propuesta del nombre había sido presentada por los conceja- les del bloque del Partido Demó- crata Progresista, quienes resal- taron su compromiso político y social. “Fue integrante del primer Con- cejo de la ciudad y una persona que participó en muchas institu- ciones intermedias. Realmente creo que Sunchales merece llevar el nombre de Luciano Scarafía en una de sus arterias”, afirmó la concejala María Ale- jandra Bugnon de Porporatto. Designan el nombre “Concejal Luciano Scarafía” a una calle pública de un nuevo loteo urbanístico del barrio Sancor

26 MAYO El Concejo Municipal aprobó el proyecto de Ordenanza para establecer sentido único de circulación en calles de los barrios Colón y Villa del Parque. Esta iniciativa había sido presen- tada por el Ejecutivo Municipal y luego de ser puesta a considera- ción en las sesiones especiales realizadas en dichos sectores de la ciudad, se dispuso su aproba- ción con modificaciones, aten- diendo a sugerencias y aportes presentados por integrantes de las comisiones vecinales y per- sonas de la comunidad. Se dispuso que las modificacio- nes aprobadas entrarán en vi- gencia a partir de los sesenta días corridos, contados desde la p r o m u l g a c i ó n d e l a n u e v a Ordenanza. Dentro de este plazo, el Municipio debe realizar la señalización vial pertinente y desarrollar además una amplia difusión para dar a conocer la nueva circulación vehicular. Finalmente quedaron estableci- dos los cambios para el ordena- miento del tránsito que alcanzan a más de 30 arterias. Se dispuso sentido único de circulación para más de 30 calles de los barrios Colón y Villa del Parque

JUNIO En la Sesión Ordinaria del jueves 8 de junio, el Concejo Municipal de Sunchales aprobó una Declaración para destacar la trayectoria de la periodista Marilú Colautti y su permanente difusión de la activi- dad legislativa. Esta acción se enmarca en el año del 50º Aniversario de la asunción de los primeros Concejales de la ciudad y al celebrarse el 7 de junio el Día del Periodista. Específicamente, el texto aproba- do por el Concejo en pleno destaca “la importancia de la labor perio- dística desarrollada por Marilú Colautti, quien desde 1973 difunde la actividad legislativa, acción que se mantiene en la actualidad y la cual incluye su presencia en las Sesiones, así como su gran aporte a la difusión general de todas las actividades locales y regionales”. La entrega de la Declaración se concretó luego de la Sesión sema- nal, con la presencia de periodistas locales y familiares. 27 Reconocimiento a la periodista Marilú Colautti por parte del Concejo Municipal de Sunchales

JUNIO El Concejo Municipal de Sunchales aprobó una Declaración de Interés para destacar la actividad del Centro de Entrenamiento Forma- tivo para Arqueros (CEFA), el cual surgió en 2020 para la preparación física, metodológica y deportiva de aquellos que se interesan por el puesto de arquero. Específicamente, el Cuerpo Legis- lativo declaró de Interés Deportivo la charla que brindó Nicolás Zanuzzi, director metodológico del CEFA, y su equipo de trabajo, el 29 de junio en las instalaciones del predio del Sindicato del Seguro. Para recibir el reconocimiento, el responsable concurrió al Recinto y brindó detalles de las tareas que diariamente llevan adelante desde el novedoso espacio local, donde se entrenan niñas y niños de Sunchales y toda la zona, así como jóvenes y adultos de diferentes edades. 28 El Concejo Municipal declaró de Interés Deportivo la charla brin- dada por el equipo de trabajo del Centro de Entrenamiento Forma- tivo para Arqueros

29 JUNIO En los últimos años, el Concejo Municipal impulsó la implemen- tación de la Ordenanza Nº 2087, por medio de la cual se dispuso que sea destinado su Recinto y hall de ingreso para la expresión y exposición de manifestaciones artísticas locales y regionales. Al cumplirse 50 años del inicio de la actividad legislativa y en el marco de una nueva edición de la Bienal del Libro, programa cultu- ral propio del Cuerpo Legislativo, fue incluida en la programación anual la muestra de fotografías y poemas pertenecientes a Diego Rosso y Griselda Bonafede. El acto de apertura de la nueva propuesta se realizó el miércoles 31 de mayo, con la presencia de los autores locales, quienes estuvieron acompañados por funcionarios, integrantes de entidades culturales y educati- vas, familiares y amigos. La muestra está compuesta por 11 fotografías de Diego Rosso, cada una con un poema de Griselda Bonafede. Esta unión de imágenes y palabras permite poner en escena retazos de la vida cotidiana de Sunchales. Nueva muestra artística: Se expusieron en el Recinto del Concejo fotos y poemas de Diego Rosso y Griselda Bonafede

CONTACTO Av. Belgrano 103 - 2º piso / Sunchales / Santa Fe / Argentina (03493) 452793 / 452794 (03493) 452845 / Oficina Planta Baja concejo@concejosunchales.gob.ar concejosunchales.gob.ar 30 Toda la normativa aprobada se encuentra disponible con sus textos completos y res- pectivos anexos, en la web oficial del Concejo Municipal, en la sección “Normativa local”.