BOLETÍN INFORMATIVO NOVIEMBRE - DICIEMBRE 2025

TEMARIO MIEMBROS DEL CONCEJO 1 ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA 2 ACTIVIDAD LEGISLATIVA EN NÚMEROS 3 NORMATIVA APROBADA 4 Resoluciones B Minutas de Comunicación D C Declaraciones E Ordenanzas aprobadas a partir de Proyectos presentados por el DEM A Ordenanzas 02 ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5

Juan Ignacio Astor |Ahora Sunchales| Presidente Santiago Dobler |PROpulsar Sunchales| Vicepresidente Primero Pablo Ghiano |Ateneo Sunchales| Vicepresidente Segundo Carolina Giusti |Juntos por el Cambio| Concejal Laura Balduino |Juntos por el Cambio| Concejal Brenda Torriri |Ahora Sunchales| Concejal 03 MIEMBROS DEL CONCEJO SALIENTE 1 https://www.instagram.com/juano.astor/ https://www.instagram.com/santii.dobler/ https://www.instagram.com/cologhianoconcejal/ https://www.instagram.com/carolina.giusti.concejal/ https://www.instagram.com/laura.balduino.concejal/ https://www.instagram.com/brendatorriri.concejal/

Fernando Cattaneo |Más Para Santa Fe| Presidente Laura Balduino |La Libertad Avanza| Vicepresidenta Primera Brenda Torriri |Ahora Sunchales| Vicepresidenta Segunda Juan Ignacio Astor |Ahora Sunchales| Concejal Sebastián Nicolau |La Libertad Avanza| Concejal José Delmastro |Ahora Sunchales| Concejal 04 MIEMBROS DEL CONCEJO ENTRANTE 1 https://www.instagram.com/laura.balduino.concejal/ https://www.instagram.com/brendatorriri.concejal/ https://www.instagram.com/juano.astor/ https://www.instagram.com/cattaneo.fernando/ https://www.instagram.com/josedelmastrook/ https://www.instagram.com/sebanicolau/

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA 2 05 El Concejo Municipal de Sunchales elabora boleti- nes informativos, con el resumen de los principales proyectos aprobados. Este material corresponde a las Sesiones Extraordi- narias y Ordinarias desarrolladas en los meses de noviembre y diciembre de 2025. Se incluyen las iniciativas presentadas por inte- grantes del Cuerpo Legislativo y las propuestas que ingresan desde el Ejecutivo Municipal, que luego del correspondiente trabajo en Comisión son aprobadas. La elaboración de los boletines fue establecida en la Resolución N° 521/2012, específicamente en el Artículo N° 2, “con el fin de generar alternativas co- municativas que permitan a la ciudadanía acce- der a la información pública, divulgando las inicia- tivas, la dinámica y el acontecer de la actividad legislativa”.

ACTIVIDAD LEGISLATIVA EN NÚMEROS 3 | 7 | Sesiones Total Extraordinarias | 2 | Ordinarias | 5 | NORMATIVA APROBADA | 33 | Ordenanzas 12 Minutas 6 Resoluciones 8 Declaraciones 7 06

NORMATIVA APROBADA 4 Resoluciones 07 Ordenanzas A Ordenanza N° 3266 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino Suspende por el plazo de 365 días la aplicación de los artículos Nº 8 a 12 de la Ordenanza N° 2989. Ordenanza N° 3267 Autor/es : Juan Ignacio Astor y Brenda Torriri Implementa el Régimen de Retiro Especial para agentes municipales. Deroga Ordenanza N° 2091. Ordenanza N° 3268 Autor/es : Carolina Giusti, Laura Balduino, Santiago Dobler y Pablo Ghiano Desafecta del uso para la instalación de una Planta para el Tratamiento de Residuos Sólidos Urbanos a la fracción de terreno de 26,28 ha, adquirida por la Municipalidad de Sunchales. Ordenanza N° 3269 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino Dispone la presencia del Intendente en el Concejo Municipal, cuando los intereses difusos y colectivos de la ciudad se vean afectados. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5329 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5331 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5332 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5333

NORMATIVA APROBADA 4 Resoluciones Resolución N° 874 Autor/es : Carolina Giusti, Laura Balduino, Santiago Dobler y Pablo Ghiano Rechaza en su totalidad el veto dispuesto por Decreto N° 3517/2025. 08 Resolución N° 875 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino; Ad. Juan Ignacio Astor, Santiago Dobler, Pablo Ghiano y Brenda Torriri Dispone prorrogar en Comisión el Expte. N° 2638, por el que se crea la Comisión Interventora Normalizadora del Museo y Archivo Histórico Municipal. Resolución N° 876 Autor/es : Carolina Giusti, Laura Balduino, Santiago Dobler y Pablo Ghiano Dispone el retiro del Expediente N° 2836 DEM. Resolución N° 878 Autor/es : Concejo en pleno Dispone la participación de Concejales en Comisiones Externas. B Resolución N° 877 Autor/es : Concejo en pleno Autoriza el uso de firmas para la operatoria bancaria del Concejo Municipal du- rante el período 2025 - 2026. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5317 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5318 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5325 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5337 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5340

NORMATIVA APROBADA 4 09 Resoluciones Resolución N° 879 Autor/es : Concejo en pleno Designa representantes ante el Comité de Cuenca Departamento Castellanos Zona Norte. B Resolución N° 880 Autor/es : Concejo en pleno Compensa partidas del Presupuesto del Concejo Municipal Ejercicio 2025. Resolución N° 881 Autor/es : Concejo en pleno Fija día y hora de sesiones y trabajo en Comisión del Concejo Municipal para el período 2025-2026. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5341 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5342 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5343

NORMATIVA APROBADA 4 Declaraciones 10 C Declaración N° 534 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino; Ad. Juan Ignacio Astor y Brenda Torriri Declara de Interés Educativo la obtención de la Medalla de Oro por parte de Lucas Montini, en la 35° Olimpíada Argentina de Química. Declaración N° 535 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social y Cultural la participación del grupo de danza con- temporánea, categoría Junior B, perteneciente al Estudio Privado de Artes de Natalí Pons, en las finales nacionales de Matrix Dance en Rosario. Declaración N° 536 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social y Cultural la participación de la bailarina Inés Sodero, en la categoría Baile contemporáneo, perteneciente al Estudio Olympo, en las finales nacionales de Matrix Dance en Rosario. Declaración N° 537 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social y Cultural la participación del grupo de danza cate- goría adultos A Fusión - Urbanos, perteneciente al Taller del Liceo Municipal Ritmos Urbanos, a cargo de la Profesora Mariana Zamora, en las finales na- cionales de Matrix Dance en Rosario. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5316 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5320 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5321 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5322

NORMATIVA APROBADA 4 11 Declaraciones C Declaración N° 538 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social, Productivo y Económico el 80° Aniversario del Centro Comercial, Industrial y de la Producción de Sunchales. Declaración N° 540 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Ciudadano y Deportivo la 31° edición del Torneo de Fútbol Infantil "Tigrecito", organizado por el Club Deportivo Libertad. Declaración N° 539 Autor/es : Pablo Ghiano Declara de Interés Social y Deportivo, la destacada participación en la disci- plina Rugby de Juan Martin Dipp, Francisco Ponce, Santiago Quiroga y Mateo Pennacino. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5324 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5335 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5336

NORMATIVA APROBADA 4 Minutas de Comunicación 12 D Minuta N° 1350 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino Reitera las Minutas de Comunicación N° 1326 y 1335. Minuta N° 1351 Autor/es : Santiago Dobler; Ad. Carolina Giusti y Laura Balduino Solicita al Departamento Ejecutivo remita información detallada relacionada con la ejecución presupuestaria año 2025, correspondiente a la partida destinada a la Co- misión de Niños, Niñas y Adolescentes. Minuta N° 1352 Autor/es : Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal información relativa a la Ordenanza N° 2149. Autor/es : Santiago Dobler, Pablo Ghiano, Carolina Giusti y Laura Balduino Insta al Departamento Ejecutivo a remitir el plan de obras expuesto el día 11 de no- viembre a las autoridades de la Sociedad Rural de Sunchales. Minuta N° 1353 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5319 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5323 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5330 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5334

NORMATIVA APROBADA 4 Minutas de Comunicación 13 D Minuta N° 1354 Autor/es : Laura Balduino y Sebastián Nicolau Solicita al Departamento Ejecutivo un informe relativo a las actuaciones realizadas en el marco de la causa instada por el Banco de la Nación Argentina, referida al cobro del Derecho de Registro e Inspección. Minuta N° 1355 Autor/es : Laura Balduino y Sebastián Nicolau Solicita al Departamento Ejecutivo información sobre la situación actual del servicio de Defensa al Consumidor. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5284 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5290 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5338 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5339

NORMATIVA APROBADA 4 Ordenanzas aprobadas a partir de Proyectos presentados por el DEM 14 E Dispone la asignación del Fondo de Obras Menores 2025 y deroga Ordenanza N° 3257. Ordenanza N° 3262 Acepta la propuesta de donación con cargo de un vehículo Marca Toyota, Modelo Etios, ofrecida por Sancor Cooperativa de Seguros Ltda. Ordenanza N° 3263 Autoriza al Intendente Municipal a firmar contrato de obra pública con la Dirección Provincial de Vivienda y Urbanismo, correspondiente al Plan 7629/9. Ordenanza N° 3264 Autoriza al Departamento Ejecutivo a instalar reductores de velocidad en Ave- nida Belgrano, en proximidades a la Ruta Provincial N° 280S. Ordenanza N° 3265 Autoriza al Intendente Municipal a suscribir convenio de préstamo con el Go- bierno de la Provincia, para la realización del proyecto "Pavimentación de calles urbanas: Vélez Sársfield, Balcarce y Oroño". Ordenanza N° 3270 Autoriza al Intendente Municipal a suscribir convenio de ejecución de obra con la Dirección Provincial de Vivienda y Urbanismo, destinado a la construcción de una vivienda individual. Ordenanza N° 3271 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5315 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5326 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5327 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5328 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5344 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5345

NORMATIVA APROBADA 4 Ordenanzas aprobadas a partir de Proyectos presentados por el DEM 15 E Aprueba el plan de mejoras y desarrollo 2025 - 2026 de la Cooperativa de Pro- visión de Agua Potable y otros Servicios Públicos Ltda. Ordenanza N° 3272 Establece los modos de interpretación e integración de las Ordenanzas N° 3024, 3025 y 3065, con el crédito solicitado en el marco del Programa Provincial PROMUDI. Ordenanza N° 3273 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5346 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5347

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 16 El Concejo Municipal destacó el logro del estudiante Lucas Montini, quien obtuvo Medalla de Oro en la Olimpíada Argentina de Química El Concejo Municipal en pleno declaró de su interés la participación de Lucas Montini en el Certamen Nacional de la Olimpíada Argentina de Química, la cual se realizó en la localidad cordobesa Villa Giar- dino, donde el sunchalense obtuvo la Medalla de Oro. En el marco de este reconocimiento, el Cuerpo Legislativo invitó al Recinto de Sesiones al joven, estudiante del nivel secundario del ICES, quien concurrió junto a su familia y la docente Gabriela De Marco. También acompañó la actividad la directora del establecimiento educativo, Virginia Cresta. Del 21 al 24 de octubre se llevó a cabo el Certamen Nacional de la trigésimo quinta Olimpíada Argenti- na de Química en Villa Giardino, Córdoba, donde participaron 315 jóvenes provenientes de 92 insti- tuciones educativas de todo el país. El Instituto Cooperativo de Enseñanza Superior (ICES) participó con ocho estudiantes del nivel secundario, junto a la profesora Gabriela De Marco. En el nivel 1, de un total de 1513 inscriptos, 156 llega- ron a la competencia nacional. Siete alumnos del ICES estuvieron en ese 10%. En relación al nivel 2 fueron 290 los inscriptos y 55 llegaron a la misma instancia. Entre ellos se encontraba el alumno Lucas Montini, quien obtuvo la Medalla de Oro en el Certamen final.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 17 También es importante resaltar que Lucas fue con- vocado, junto a otros 23 alumnos, para entrenarse durante tres semanas en la Universidad de Cien- cias Exactas (UBA), en el mes de febrero de 2026. El objetivo de esta actividad es la selección de los estudiantes que representarán a Argentina en las Olimpíadas Internacionales.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 18 El Concejo Municipal acompañó al Centro Comercial de Sunchales en la celebración de sus 80 años de vida En el marco de la conmemoración de los 80 años de la constitución del Centro Comercial, Industrial y de la Producción de Sunchales, el Concejo Muni- cipal declaró de su Interés este importante hecho de la trayectoria de la entidad y de la ciudad en general. La Declaración fue aprobada por el Cuerpo Legis- lativo en pleno, en la Sesión Ordinaria desarrollada el jueves 6 de noviembre, con el objetivo de resal- tar el papel fundamental de la institución en el de- sarrollo económico, social y productivo de la comunidad. En el marco de lo aprobado, las concejalas Caroli- na Giusti y Laura Balduino asistieron a la cena rea- lizada por el 80º Aniversario, donde se concretó la entrega del reconocimiento.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 19 La Agrupación Malvinas Argentinas se expresó en el Recinto del Concejo Municipal En el marco de la Sesión Ordinaria realizada el jueves 4 de diciembre, donde ingresó una nota elevada por el grupo, los exsoldados continentales concurrieron al Cuerpo Legislativo. En primer lugar escucharon la lectura del texto completo presentado y luego, en cuarto interme- dio, brindaron su testimonio frente a los Conceja- les. Las palabras fueron acompañadas con mucha emoción y sirvieron para conocer cómo vivieron y viven, desde su experiencia como soldados movili- zados, la Guerra de Malvinas y todo lo que este hecho significó para la historia personal y del país.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 Fernando Cattaneo, presidente del Concejo Municipal para el nuevo período legislativo En la mañana del miércoles 10 de diciembre, integrantes del Cuerpo Legislativo y Concejales electos procedieron al acuerdo político para la definición de las autoridades del período 2025 – 2026, las cuales quedarán constituidas en la Sesión de asunción, luego de la aprobación del acta correspondiente. Fernando Cattaneo , presidente; Laura Balduino , vicepresidenta primera; Brenda Torriri , vicepresidenta segunda. 20

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 21 Juraron los Concejales electos para el período 2025 – 2029 En la tarde del miércoles 10 de diciembre, en la Sala del Concejo Municipal, se realizó la Sesión de recambio de Ediles y constitución de las autoridades para el nuevo período legislativo. En primer lugar, el concejal Juan Ignacio Astor -a cargo de la presidencia- abrió la actividad con palabras de bienvenida y saludando a todos los presentes. A continuación se despidieron de sus bancas Santiago Dobler, Pablo Ghiano y Carolina Giusti, quienes brindaron sus discursos haciendo un balance de su paso por el órgano legislativo. Se procedió también a la toma de juramento a los concejales electos para el período 2025 – 2029: Fernando Cattaneo, quien ya se desempeñó como edil entre los años 2015 – 2019; José Delmastro y Sebastián Nicolau, que por primera vez ocuparán una banca. Luego de las palabras de los nuevos integrantes, el Concejo aprobó el Acta de Postulación de Autoridades, quedando como nuevo presidente el concejal Cattaneo, vicepresidenta primera, Laura Balduino y vicepresidenta segunda, Brenda Torriri. Juan Ignacio Astor pronunció después su discurso de cierre como presidente saliente, dejando su lugar al nuevo edil que tendrá dicha responsabilidad para el período legislativo que acaba de comenzar. Acompañaron el desarrollo de la Sesión, el senador Alcides Calvo, integrantes del gabinete municipal

Av. Belgrano 103 - 2º piso / Sunchales / Santa Fe / Argentina (03493) 452793 / 452794 (03493) 452845 / Oficina Planta Baja concejo@concejosunchales.gob.ar concejosunchales.gob.ar https://concejosunchales.gob.ar/ https://maps.app.goo.gl/L575y7pEc81w8nz5A