BOLETÍN INFORMATIVO SEPTIEMBRE - OCTUBRE 2025

TEMARIO MIEMBROS DEL CONCEJO 1 ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA 2 ACTIVIDAD LEGISLATIVA EN NÚMEROS 3 NORMATIVA APROBADA 4 Resoluciones B Minutas de Comunicación D C Declaraciones E Ordenanzas aprobadas a partir de Proyectos presentados por el DEM A Ordenanzas 02 ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5

Juan Ignacio Astor |Ahora Sunchales| Presidente Santiago Dobler |PROpulsar Sunchales| Vicepresidente Primero Pablo Ghiano |Ateneo Sunchales| Vicepresidente Segundo Carolina Giusti |Juntos por el Cambio| Concejal Laura Balduino |Juntos por el Cambio| Concejal Brenda Torriri |Ahora Sunchales| Concejal 03 MIEMBROS DEL CONCEJO 1 https://www.instagram.com/juano.astor/ https://www.instagram.com/santii.dobler/ https://www.instagram.com/cologhianoconcejal/ https://www.instagram.com/carolina.giusti.concejal/ https://www.instagram.com/laura.balduino.concejal/ https://www.instagram.com/brendatorriri.concejal/

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA 2 04 El Concejo Municipal de Sunchales elabora boleti- nes informativos, con el resumen de los principales proyectos aprobados. Este material corresponde a las Sesiones Extraordi- narias y Ordinarias desarrolladas en los meses de septiembre y octubre de 2025. Se incluyen las iniciativas presentadas por inte- grantes del Cuerpo Legislativo y las propuestas que ingresan desde el Ejecutivo Municipal, que luego del correspondiente trabajo en Comisión son aprobadas. La elaboración de los boletines fue establecida en la Resolución N° 521/2012, específicamente en el Artículo N° 2, “con el fin de generar alternativas co- municativas que permitan a la ciudadanía acce- der a la información pública, divulgando las inicia- tivas, la dinámica y el acontecer de la actividad legislativa”.

ACTIVIDAD LEGISLATIVA EN NÚMEROS 3 | 10 | Sesiones Total Extraordinaria | 1 | Ordinarias | 9 | 05 NORMATIVA APROBADA | 40 | Ordenanzas 9 Minutas 17 Resoluciones 6 Declaraciones 8

NORMATIVA APROBADA 4 Ordenanzas A Ordenanza N° 3253 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino Crea el Programa Municipal de Tutores Educativos Solidarios. Ordenanza N° 3254 Autor/es : Concejo en pleno Dispone aumentos en el régimen tarifario del servicio de agua potable a partir del 1° de Septiembre de 2025. Ordenanza N° 3256 Autor/es : Concejo en pleno Autoriza excepcionalmente la subdivisión de un inmueble propiedad de Nelda Beatriz Cauda. 06 Ordenanza N° 3257 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino Ordena al Departamento Ejecutivo a solicitar al gobierno de la provincia los recursos correspondientes al Fondo de Obras Menores 2025, con destino a los proyectos "Mejoramiento y Estabilización de Suelos en Caminos Rurales" y "Red de Vías Seguras para Ciclistas". https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5273 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5275 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5286 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5289

NORMATIVA APROBADA 4 Resoluciones 07 Ordenanzas A Ordenanza N° 3261 Autor/es : Concejo en pleno Establece un Régimen Especial de Regularización Tributaria y deroga la Ordenanza N° 3260. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5314

NORMATIVA APROBADA 4 Resoluciones Resolución N° 868 Autor/es : Santiago Dobler, Pablo Ghiano, Carolina Giusti y Laura Balduino Rechaza en su totalidad el veto dispuesto por Decreto Nº 3504/2025. 08 Resolución N° 869 Autor/es : Concejo en pleno Determina la modalidad de presentación del segundo informe de gestión ejer- cicio 2025, en el marco de la Ordenanza Nº 1831. Resolución N° 870 Autor/es : Santiago Dobler; Ad. Juan Ignacio Astor, Pablo Ghiano, Brenda Torriri, Carolina Giusti y Laura Balduino Dispone la prórroga en Comisión del Expte. N° 2605 PpS. Resolución N° 871 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino; Ad. Juan Ignacio Astor, Santiago Dobler, Pablo Ghiano, Brenda Torriri Dispone la prórroga en Comisión del Expte. N° 2607 JxC. Resolución N° 872 Autor/es : Juan Ignacio Astor y Brenda Torriri; Ad. Santiago Dobler, Pablo Ghiano, Carolina Giusti y Laura Balduino Dispone la prórroga en Comisión del Expte. N° 2607 JxC. B https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5287 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5297 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5304 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5305 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5306

NORMATIVA APROBADA 4 09 Resoluciones Resolución N° 873 Autor/es : uan Ignacio Astor y Brenda Torriri; Ad. Santiago Dobler, Pablo Ghiano, Carolina Giusti y Laura Balduino Modifica el ARTÍCULO 3° de la Resolución C.M. N° 869. B https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5310

NORMATIVA APROBADA 4 Declaraciones 10 C Declaración N° 526 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social y Cultural la propuesta "Cantando la Paz", impulsada por la Asociación Casa de la Pax Cultura en adhesión al Día Internacional de la Paz. Declaración N° 527 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Educativo y Social la 15° Edición de los juegos de habilida- des motrices organizada por la Asociación Civil El Faro. Declaración N° 528 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Comunitario y S ocial al 3° Congreso sobre Discapacidad organizado por el Consejo para la Inclusión de Personas con Discapacidad. Declaración N° 529 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Deportivo y Ciudadano la participación de la Escuela Oro Kwan Sunchales en el campeonato argentino de Taekwondo 2025. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5277 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5280 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5288 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5294

NORMATIVA APROBADA 4 11 Declaraciones C Declaración N° 530 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social, Educativo y Cultural la participación del joven Agus- tín Schmithalter en el concurso "Beca Instituto Balseiro 2025". Declaración N° 531 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Deportivo y Ciudadano la 40º Edición de la Fiesta Nacional del Fútbol Infantil. Declaración N° 532 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social y Cultural el 25° Aniversario del Hermanamiento con la ciudad de Rivarolo Canavese. Declaración N° 533 Autor/es : Concejo en pleno Declara de Interés Social, Económico y Productivo el 80° Aniversario de la Sociedad Rural de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5295 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5296 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5302 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5307

NORMATIVA APROBADA 4 Minutas de Comunicación 12 D Minuta N° 1332 Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino Requiere del DEM proceda a publicar y actualizar el Boletín Oficial en la página web oficial. Minuta N° 1333 Autor/es : Pablo Ghiano Solicita a la Subsecretaría de Ambiente y Acción Climática informe las acciones planificadas según lo publicado en la Red Argentina de Municipios frente al Cambio Climático. Así como también solicita respuesta a la Minuta de Comunicación N° 1304. Minuta N° 1334 Autor/es : Santiago Dobler Reitera las Minutas de Comunicación N° 1288 y 1300 referidas a la contratación del servicio de transmisión de imágenes del Centro de Monitoreo. Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino; Ad. Pablo Ghiano Solicita al DEM el listado de inmuebles en alquiler a cargo del municipio, incluidos aquellos destinados a funcionarios así como los montos a pagar por cada uno de ellos. Minuta N° 1335 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5274 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5278 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5279 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5281

NORMATIVA APROBADA 4 Minutas de Comunicación 13 D Minuta N° 1336 Autor/es : Concejo en pleno Solicita al Ministerio de Salud garantice una guardia de seguridad permanente dentro de las instalaciones del SAMCO Sunchales "Dr. Almícar Gorosito". Minuta N° 1337 Autor/es : Santiago Dobler; Ad. Pablo Ghiano Insta al DEM a informar sobre el inicio de las acciones administrativas para dar cumplimiento urgente a las disposiciones de la Ordenanza N° 3251. Minuta N° 1338 Autor/es : Santiago Dobler; Ad. Pablo Ghiano Solicita al DEM remita la nómina de empresas que posean vínculos contractuales con la Municipalidad indicando la titularidad de las mismas, incluyendo fecha de inicio y finalización de los mencionados contratos. Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino; Ad. Santiago Dobler y Pablo Ghiano Solicita al DEM remita información relativa al destino de los Recursos del Fondo de Obras Solidario establecido por Ordenanza N° 2362. Minuta N° 1339 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5282 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5283 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5284 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5290

NORMATIVA APROBADA 4 Minutas de Comunicación 14 D Minuta N° 1340 Autor/es : Juan Ignacio Astor, Santiago Dobler, Pablo Ghiano, Carolina Giusti y Laura Balduino; Ad. Brenda Torriri Solicita al Ministerio de Ambiente y Cambio Climático de la provincia copia certifi- cada de los Expedientes Administrativos N° 02102-0008099-7 y N° 02101-0016676-2. Autor/es : Carolina Giusti, Laura Balduino, Santiago Dobler y Pablo Ghiano Solicita al DEM la documentación respaldatoria que indique qué título detenta y bajo qué condiciones el Consorcio Ambiental Región Centro Oeste (Girsu - Suncha- les) hará uso de la fracción de terreno propiedad de la Municipalidad de Sunchales. Minuta N° 1341 Minuta N° 1342 Autor/es : Santiago Dobler; Ad. Pablo Ghiano Solicita al DEM informe las medidas adoptadas respecto a los funcionarios mencio- nados en la Minuta N° 1337 así como el estado actual de cada procedimiento, así como cualquier otra medida adoptada para asegurar el cumplimiento de la Orde- nanza N° 3251. Autor/es : Pablo Ghiano; Ad. Santiago Dobler, Carolina Giusti y Laura Balduino Solicita al DEM informe acerca del estado de situación del Fondo de Asistencia Edu- cativa (F.A.E), específicamente entregas realizadas y períodos comprendidos. Minuta N° 1343 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5291 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5292 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5293 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5300

NORMATIVA APROBADA 4 Minutas de Comunicación 15 D Minuta N° 1344 Autor/es : Santiago Dobler; Ad. Pablo Ghiano, Carolina Giusti y Laura Balduino Solicita al DEM información relativa a la recaudación en concepto de contribución por mejoras de diversas obras públicas. Minuta N° 1345 Autor/es : Concejo en pleno Insta al DEM a garantizar intervenciones viales que favorezcan, garanticen y res- guarden la seguridad vial de las y los alumnos de EESO N° 709 y de la Escuela de Educación Especial CANDi. Minuta N° 1346 Autor/es : Pablo Ghiano Solicita al DEM informe el estado del cumplimiento de los ARTÍCULOS 59° y 60° de la ley provincial N° 9286. Autor/es : Carolina Giusti y Laura Balduino; Ad. Santiago Dobler y Pablo Ghiano Solicita al DEM el cumplimiento de la Ordenanza N° 3233 que crea el Programa de Atención en Salud Mental. Minuta N° 1348 Minuta N° 1347 Autor/es : Pablo Ghiano; Ad. Santiago Dobler, Carolina Giusti y Laura Balduino Solicita al DEM un informe de avance sobre el estado de cumplimiento de la Orde- nanza N° 3249 referida a la cuota de alumbrado público. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5301 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5308 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5309 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5311 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=5312

NORMATIVA APROBADA 4 Ordenanzas aprobadas a partir de Proyectos presentados por el DEM 16 E Otorga la concesión del servicio público de provisión de agua potable a la Cooperativa de Provisión de Agua Potable y otros servicios públicos de Sun- chales ltda. Ordenanza N° 3255 Autoriza a la Cooperativa Ltda. de Electricidad y Otros Servicios Públicos y Vivienda de Tacural para hacer uso del espacio aéreo. Ordenanza N° 3258 Incorpora al Presupuesto General 2025 los saldos no invertidos provenientes del Ejercicio 2024. Ordenanza N° 3259 Establece un Régimen Especial y Excepcional de Regularización Tributaria para los contribuyentes que registren deuda hasta el 30 de septiembre de 2025. Ordenanza N° 3260 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5285 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5298 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5299 https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?Id=5303

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 El Concejo Municipal realizó el acto de cierre de la tercera edición del Concurso Literario “Ciudad de Sunchales” 17 El viernes 12 de septiembre, en las instalaciones del Centro de Cultura Artística “Amigos del Arte”, el Concejo Municipal convocó a todos los actores involucrados en el Certamen realizado para jóve- nes de 13 a 21 años de edad. Al acto asistieron los jóvenes autores, acompaña- dos de familiares y amigos. También estuvieron presentes los integrantes del Cuerpo Legislativo en pleno, docentes, directivos de escuelas locales, integrantes de entidades intermedias y público en general. El Concejo reconoció además a Mariana Ricartes y Conrado Bocco, dos de los escritores que formaron parte del jurado. María Fernanda Trebol fue la tercera escritora ele- gida para seleccionar los textos de los participan- tes, autora nacida en Casilda que reside actual- mente en Rosario y quien no pudo concurrir a la actividad. La merecedora del primer premio de la categoría cuento, Ana Clara Porta, joven que tam- bién vive en la misma ciudad santafesina, tampo- co pudo viajar. Previo a la entrega de obsequios, se compartió la lectura de fragmentos de los textos seleccionados. Reconocimientos entregados

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 18 CUENTO: Segundo premio, Candela Josefina Freijo. Segunda mención, Luz Rosso. Tercera mención, Leandro José Fuentes. Cuarta mención, Tomás Florentín. POESÍA: Primer premio, María Emilia Tosello; quien también obtuvo la primera mención en categoría cuento. Primera mención, Faustina Bolatti. Segunda mención, Sofía Freijo. Tercera mención, Emilia Ghiberto.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 19 El Concejo Municipal entregó las distinciones “Juan Bautista Vicente Mitri” y “Alfredo Cappellini” El Concejo Municipal de Sunchales formó parte del acto realizado para reconocer a las cooperativas y mutuales escolares de Sunchales. La actividad se concretó en la tarde del lunes 29 de septiembre, en el marco de la visita de una dele- gación de la ciudad hermana Nova Petrópolis, Brasil. Miembros de Casa Cooperativa de Provisión Sun- chales, Sancor Cooperativa de Seguros, Fundación Grupo Sancor Seguros, Asociación Mutual de Ayuda entre Asociados y Adherentes del Club Atlé- tico Unión, junto al Municipio y el Cuerpo Legislati- vo, formaron parte del tradicional acto. El Concejo Municipal procedió a la entrega de los reconocimientos “Juan Bautista Vicente Mitri” y “Al- fredo Cappellini”. La primera distinción busca reco- nocer a niños y jóvenes que se destacan en la práctica de valores cooperativos en las escuelas donde funciona una cooperativa escolar, y la segunda tiene como objetivo reconocer a alumnos de las mutuales escolares existentes. Distinción “Juan Bautista Vicente Mitri” Escuela N° 379 “Florentino Ameghino” Angelina Kloster Escuela N° 1212 “Pioneros de Rochdale” Sofía Cabrera Escuela N° 6169 “Gral. Manuel Nicolás Savio"

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 20 Agustina Victoria Racca Escuela N° 6388 “Juan B. V. Mitri” Josefina Castro Escuela N° 1213 “Comunidad Organizada” Amparo Billaut EPI N° 1043 “San José” Lorenzo Cipolatti EEE Nº 2054 “Alas para la Vida” Victoria Pinardelli EEE N° 1281 “CANDi” Micaela Navarro. Escuela N° 901 “José de San Martín” Julieta Velázquez Escuela N° 626 “Dr. Nicolás Avellaneda” Patricio Garnica Escuela N° 806 “Gral. José de San Martín” Brunella Yazimel Suárez Escuela N° 1192 “El Fortín de Sunchales” Alma Gareis Núcleo Rural Secundario N° 3247 “El Fortín de Sun- chales” Amparo Muga EESO N° 445 “Carlos Steigleder” Charo Sánchez EESOPI N° 8107 “San José” Margarita Tonda EETP N° 279 “Tte. Benjamín Matienzo” Gianela Milanesio EESOPA N° 3079 ICES Pamela Tosoratti EESO N° 709 Mia Monzón Distinción “Alfredo Cappellini” Escuela N° 379 “Florentino Ameghino” Abby Giuliano Escuela N° 1212 “Pioneros de Rochdale” Salma Armando

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 El Concejo Municipal reconoció al estudiante Agustín Schmithalter por su destacada participación en el concurso "Beca Instituto Balseiro 2025" A través de la Declaración Nº 530, el Concejo Muni- cipal declaró de Interés Social, Educativo y Cultural la participación del joven Agustín Schmithalter en el concurso "Beca Instituto Balseiro 2025". De esta manera, el Cuerpo Legislativo destacó el mérito del alumno de sexto año de la Escuela de Educación Técnico Profesional Nº 279 “Teniente Benjamín Matienzo”, quien resultó finalista y recibió una mención especial por su monografía titulada “La inteligencia artificial en la educación: ¿herra- mienta o amenaza?”. El Concejo Municipal en pleno entregó el reconoci- miento para Agustín y la entidad educativa. La reu- nión se concretó con la presencia del director, Ge- rardo Werger, el docente supervisor de la activi- dad, Matías Cuvertino, y los padres del joven estu- diante. 21

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 A través de la Banca Ciudadana, estudiantes de la Escuela Nº 709 solicitaron medidas para mejorar la seguridad vial En la Sesión Ordinaria del jueves 9 de octubre, el Concejo Municipal incluyó como primer punto el uso de la Banca Ciudadana por parte de estudian- tes de cuarto año de la Escuela de Educación Secundaria Orientada Nº 709. Los alumnos ya habían visitado el Cuerpo Legislati- vo, como una iniciativa de la asignatura “Cons- trucción de Ciudadanía y Participación”, con el ob- jetivo de conocer el funcionamiento de la institu- ción, su rol en la vida democrática de la ciudad y los distintos espacios en los que se desarrollan las actividades legislativas. Junto a sus docentes, Cintia Sánchez y Belén Arnaudo, los jóvenes presenciaron una Sesión completa e ingresaron una nota solicitando el uso de la Banca Ciudadana, para exponer “la urgente necesidad de mejorar la señalización vial, la de- marcación de espacios de estacionamiento, la colocación de bicicleteros y reductores de veloci- dad en inmediaciones a la entidad educativa y la Escuela de Educación Especial Candi, la cual fun- ciona desde hace muchos años y también carece de estas medidas fundamentales de seguridad”. En su visita, previo al uso de la palabra en el Recin- to, los alumnos fueron recibidos por la Secretaría del Concejo Municipal. La abogada Soledad Mendoza, actual secretaria, explicó el funcionamiento general del Cuerpo 22

Legislativo, las leyes fundamentales que rigen la vida en democracia y cómo se aprueban las normas a nivel local. ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 23

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 Jura de la Nueva Constitución Provincial En el acto de celebración por los 139 años de Sun- chales, el Concejo Municipal en pleno juró la Nueva Constitución de la provincia de Santa Fe. El acto se concretó en la tarde del domingo 19 de octubre, donde los Ediles, junto al intendente Pablo Pinotti y funcionarios municipales, prestaron jura- mento ante la Nueva Carta Magna. Participaron de la ceremonia los convencionales constituyentes Alcides Calvo y Gisel Mahmud. 24

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 Jubilados autoconvocados hicieron uso de la Banca Ciudadana En la Sesión Ordinaria del jueves 16 de octubre, jubilados autoconvocados utilizaron la herramien- ta de participación ciudadana para expresar la situación que atraviesan y sus necesidades más acuciantes. Frente al Cuerpo Legislativo en pleno, Graciela Bonino fue la responsable de representar al grupo local, quien tomó la palabra y se expresó en el Recinto de Sesiones, tal cual lo habilita la Resolu- ción Nº 827, aprobada en 2023. Luego de su manifestación, en cuarto intermedio, todos los presentes dialogaron en torno a situacio- nes puntuales que los jubilados viven a nivel local. De esta manera, en los meses transcurridos de 2025, la Banca Ciudadana fue utilizada en tres oportunidades. 25

5 Tercera edición de la Caminata Rosa por la salud y la prevención En el marco del Mes de Sensibilización y Lucha contra el Cáncer de Mama, el Concejo Municipal realizó la tercera edición de la Caminata Rosa. Se trata de una acción simbólica que busca visibi- lizar la importancia de los hábitos saludables y la realización a tiempo de los controles médicos de prevención. Con gran respuesta de entidades locales y la comunidad en general, la actividad se desarrolló el miércoles 22 de octubre en Plaza Libertad e incluyó una caminata hasta el predio del Ferrocarril, con la guía del profesor Martín Ghiano. Luego del retorno al punto de partida, el cierre estuvo a cargo de Jésica Vega, con su clase de zumba oro. Como en las ediciones anteriores, el objetivo fue que entidades y personas de la comunidad en ge- neral se encuentren y dejen su mensaje en favor de la vida. 26

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 El Concejo de Sunchales exhibe en su Recinto fotografías ganadoras de concurso organizado por el Cuerpo Legislativo de Rafaela El Concejo Municipal de Sunchales habilitó una nueva muestra en su Sala de Sesiones. Se trata de la exhibición de las imágenes ganadoras de la cuarta edición del concurso fotográfico organiza- do por el Cuerpo Legislativo de Rafaela. De esta manera, se concreta una acción conjunta, con el objetivo de difundir la identidad de ambas comunidades y las iniciativas realizadas, con gran participación de la ciudadanía. La muestra está conformada por cinco fotografías ganadoras: “Simplicidad”, retratada por Jazmín Roldán; “Allá muchachos…”, presentada por Héctor Ocampos; “La redonda”, de Alfredo Cecchi; “La familia”, fotografiada por Carlos Ruiz e “Infancia sobre rieles”, de Miriam Tabusso. Los retratos corresponden a la temática “Rafaela al Natural”, en la cual los participantes fotografiaron espacios verdes y el intercambio que allí se genera. Cabe destacar que la propuesta del Cuerpo Legis- lativo de la vecina comunidad generó un alto inte- rés, con la recepción de 90 fotografías de más de 65 fotógrafos. La edición se destacó por contar con la mayor participación desde su inicio, superando todas las expectativas. 27

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 El Concejo Municipal reconoció a nueve personas de Sunchales por su Trayectoria y Compromiso Social En el año 2012, el Concejo Municipal entregó por primera vez la distinción “Antiguo Poblador de Sun- chales”, con el objetivo de reconocer los aportes al crecimiento de nuestra comunidad, en sus dife- rentes ámbitos, de personas que hayan vivido en la ciudad desde su nacimiento o con 40 años de resi- dencia local. Desde entonces, la distinción se entregó de forma ininterrumpida, siempre con gran aceptación y respuesta por parte de familias y entidades inter- medias, las cuales son un eslabón imprescindible para que se concrete la actividad, ya que elevan sus postulaciones al Cuerpo Legislativo. En la tarde del jueves 30 de octubre, el Concejo continuó con el tradicional acto, pero este año con una nueva denominación, destacando “la Trayec- toria y el Compromiso Social” de todos los agasa- jados. El nombre se modificó, pero el espíritu de la acción sigue siendo el mismo. En la edición 2025 fueron nueve las personas que recibieron la distinción, propuestas por sus vecinos e integrantes de las instituciones a las cuales vieron nacer y crecer, donde entregaron su tiempo, ideas, trabajo y compromiso. Personas reconocidas: Basilio Dibchak, postulado por la Vecinal del Barrio Villa del Parque; Cristina Giraudo de Cardo, postulada por ALPID, 28

Asociación local pro integración del discapacita- do; Griselda Bonafede de Bocco, propuesta por el Club Atlético Unión; Juan Bautista Delbino, postulación realizada por la Sociedad Rural de Sunchales; María Wasinger de Delpupo y Haydee Botto de Tolosa, propuestas por la Vecinal del Barrio Moreno; Graciela Daga, postulación elevada por la Socie- dad Italiana “Alfredo Cappellini”; Clelia Durbano de Sola, propuesta por el Centro de Estudios de la Lengua; Norberto “Beti” Cipolatti, postulado por el Club De- portivo Libertad. ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 29

Av. Belgrano 103 - 2º piso / Sunchales / Santa Fe / Argentina (03493) 452793 / 452794 (03493) 452845 / Oficina Planta Baja concejo@concejosunchales.gob.ar concejosunchales.gob.ar https://concejosunchales.gob.ar/ https://maps.app.goo.gl/A2mna8XEjj5qwwkU7