Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones desarrolladas en noviembre y diciembre de 2021 , se destaca la aprobación de las siguientes normas, a partir de proyectos presentados por integrantes del Cuerpo Legislativo y por el Departamento Ejecutivo Municipal. Ordenanzas: AUTOR/ES: Concejo en pleno -Establece medidas para prevenir, controlar y minimizar toda contaminación por ruido y vibraciones. Deroga Ordenanza N°2035. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4369 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Establece la licencia para mujeres víctimas de violencia de género . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4374 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Crea el Registro Único de casos de Violencia de Género . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4373 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Crea en el ámbito de la Ciudad de Sunchales el Programa "#NiUnaMenos" de erradicación de las violencias contra las mujeres . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4372 AUTOR/ES: María José Ferrero - Dispone la realización de una campaña de difusión de la Ley Nacional N° 27611 de atención y cuid ado integral de la salud durante el embarazo y la primera infancia . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4383 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Declara Patrimonio Cultural de Sunchales, dentro de la categoría “Colecciones y Objetos”, a la Cosechadora Rotania . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4380 AUTOR/ES: María José Ferrero - Establece medidas de ordenamiento vial en el Barrio Moreno . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4379 AUTOR/ES: Luciana Paredes - Crea la Mesa de Reforma del Códig o de Faltas o Convivencia Ciudadan a . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4378 AUTOR/ES: Luciana Paredes - Designa con el nombre “Eladio José Periale” a un espacio público d el Barrio Sur . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4377

AUTOR/ES: Concejo en pleno - Aprueba el Plan de Mejoras y Desarrollo 2021 - 2022 de la Cooperativa de Provisión de Agua Potable y otros Servicios Públicos de Sunchales Ltda . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4392 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Modifica el ARTÍCULO 2º de la Ordenanza Nº 2950 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4387 Resoluciones: AUTOR/ES: Concejo en pleno - Establece las representaciones del Concejo Municipal, para el período 2022, en las comisiones y mesas de trabajo de las que es parte. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4391 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Fija día y hora de S esiones y trabajo en Comisión del Concejo Municipal para el período 2021 - 202 2 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4390 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Designa los representa ntes del Concejo Municipal ante el Comité de Cuenca Departamento Castellanos Zona Norte . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4389 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Dispone las f irmas autorizadas para las gestiones oficiales ante el Nuevo Banco de Santa Fe. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4388 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Aprueba la designación de la Dra. Claudia Aste sana, como asesora legal de la concejala Carolina Giusti . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4385 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Reformula por ampliación y compensación de partidas el Presupuesto del Concejo Municipal ejercicio 2021 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4396 Declaraciones: AUTOR/ES: María José Ferrero

- Declara de Interés Educativo y C iudadano el lanzamiento de la Tecnicatura Superior en Gestión Industrial a cargo del ISPI Nº 4003 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4366 AUTOR/ES: María José Ferrero - Declara de Interés Deportivo y C iudadano el Encuentro Nacional Mini Amistad 202 1 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4375 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Declara de Interés Municipal, Educativo y C ultural el libro "Co creando una Nueva Educación - Educar para el Corazón" , autoría de Liliana Peretti y Alicia Torassa. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4371 AUTOR/ES: María José Ferrero - Declara de Interés Cultural el libro "Mi Sunchales Soñado" , del Sr. Argentino Luis Cipolatti. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4370 AUTOR/ES: Luciana Paredes - Declara de Interés S ocial el 50° Aniversario de la Vecinal del Barrio Su r . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4384 AUTOR/ES: Andrea Ochat - Declara de Interés C ultural el libro "De la A a la Z de la cocina santafesina. Un recetario con historias" , trabajo dirigido por la Dra. Paula Caldo . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4395 Minutas de Comunicación: AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Insta al Departamento Ejecutivo a pu blicar los Decretos y Resoluciones pendientes de publicidad y proceder a publicar los que vaya emitiendo en forma regular y consecutiva . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4376 AUTOR/ES: Carolina Giusti y Santiago Dobler - Solicita al Departamento Ejecutivo remita el Registro de Personal N o Permanente de la Municipalidad de Sunchales , conforme Ordenanza N° 2940. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4386 AUTOR/ES: Andrea Ochat - Solicita al Poder Ejecutivo Provincial adopte, con urgencia, las medidas tendientes a solucionar los problemas que está atravesando el Instituto Autárquico Provincial de Obra Social (IAPOS) . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4394 AUTOR/ES: Carolina Giusti y Santiago Dobler

- Solicita al Departamento Ejecutivo diversas medidas referidas al mejoramiento del Cementerio Municipal . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4393 -Aprobaciones de Ordenanzas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal: - Dispone la concreción del proyecto “Obra Redes Cloacales Barriales 1º Etapa ” . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4368 - Establece disposiciones y modalidades de ordenamiento vial y de circulación de vehículos de movilidad urbana . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4367 - Declara Patrimonio Cultural de Sunchales al automóvil deportivo que, conducido por Vicente “Chente” Cipolatti, resultara campeón de la categoría “Mecánica Argentina Fórmula 1” y de la 25º edición de las “500 Millas Argenti nas” . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4382 - Autoriza a la Cooperativa Ltda. de Electricidad, otros Servicios Públicos y Vivienda de Tacural a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura aérea . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4381 - Amplia el cálculo de Recursos y reformula por ampliación o reasigna ción de partidas el Presupuesto Municipal Ejercicio 2021 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4397