Boletín bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en mayo y junio de 2015 , se destaca la aprobación de los siguientes proyectos: * De O rdenanza: - Modifica el Artículo N° 2 de la Ordenanza Nº 2216/2012 y dispone la colocación progresiva, por parte del Departamento Ejecutivo Municipal, de semáforos de paso peatonal con temporizador de cuenta regresiva, en las intersecciones semafor izadas existentes en la ciudad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3251.O%202493%202 015.pdf - Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a gestionar el número 147 "Atención Ciudadana", ante la Comisió n Nacional de Comunicaciones, y a diseñar e implementar un "Call Center" que incluya a todos los entes, dependenc ias y delegaciones municipales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3256.O%202495%202 015.pdf - Autoriza al D.E.M. a llevar a cabo la iluminación de la arteria Sylvestre Begnis, entre las alturas 1700 y 1800, de forma de aumentar los niveles de seguridad actuales. Así como de dotar al lugar de estacionamiento y señalización precautoria correspondiente para brindar seguridad a quienes circulen por el lugar. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3260.O%202496%202 015.pdf

- Dispone la refuncionalización de Av. Independencia, en todo su recorrido, para mejorar cuestiones vinculadas al tránsito y la seguridad vial, a través de la eliminación de la s dársenas de estacionamiento a 45°. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3264.O%202500%202 015.pdf - Crea el Programa de Fortalecimiento Laboral y S ocial para personas que realicen actividades de lavacoches en la ciudad, tendiente a garantizar a todas las personas que desempeñan dicha tarea, similares beneficios y posibilidades de aquellos que realizan actividades dentro de la economía formal. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3266.O%202501%202 015.pdf *De Declaración: - De clara de “Interés Ciudadano” el Segundo Encuentro Internacional de Derecho Laboral “El Derecho Laboral en el S iglo XXI. Actualidad/Desafíos”, organizado por Fundación Atilra y la Universidad Nacional del Litoral, a través de la Facultad de Ciencias Jurídicas y Sociales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3249.D%20219%2020 15.pdf - Declara de Interés Ciudadano la inauguración del edificio propio del Centro de Día " El Faro ", ubicado en calle Sylvestre Begnis Nº 1795 de nuestra ciudad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3255.D%20220%2020 15.pdf - Declara de Interés Ciudadano la Celebración de la 4º "Fiesta de la Italianidad", organizada por la Sociedad Italiana de Sunchales "Alfredo

Capellini", en reconocimiento a aquellos que con valor, trabajo y sacrificio, trabajaron por la gran deza de la Patria Argentina. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3257.D%20221%2020 15.pdf - Declara de Interés Ciudadano la capacitación abierta "Aprendamos todos a construir la inclusión", organizada por el Centro de Día "El Faro”. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3259.D%20222%2020 15.pdf - Declara de Interés Social el ciclo de cine debate denominado "Anhormonal", llevado a cabo por la ONG "Revuelo" en conjunto con el proyecto "Diversidad Sexual y Derechos Humanos", perteneciente al Programa de Género de la Universidad Nacional del Litoral. En nuestra ciudad, se proyectó la película "Mia", de Javier Van de Couter, con el objetivo de debatir problemáticas que circundan las poblaciones trans en esta región. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3265.D%20223%2020 15.pdf - Declara de Interés Ciudadano el 30º Aniversario de la puesta en marcha del servicio de agua potable, brindado por la Cooperativa de Provisión de Agua Potable y Otros Servicios Públicos de Sunchales Ltda. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3269.D%20224%2020 15.pdf - Declara de Interés Ciudadano la jornada de concientización sobre el consumo problemático de drogas y enfermedades de transmisión sexual "De lo no dicho a la charla abie rta", organizada por la Asociación Civil “Lazos”.

La actividad se desarrolló en el marco del “Día Internacional de la Lucha contra el Uso Indebido y el Tráfi co Ilícito de Drogas”, y contó con la disertación de reconocidos profesionales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3270.D%20225%2020 15.pdf *De Resolución: - Restituye al D.E.M. la Resolución Nº 3813/15 que amplía el período del llamado a concurso abierto de antecedentes y oposición para cubrir la vacante de Asesor Profesional a cargo del Órgano Técnico de Aplicación, determinado por la Ordenanza Nº 2405/2014, que fuera dispuest o según Resolución Nº 3808/15, y modifica el Artículo N° 2 de dicha Resolución. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3248.R.%20595%2020 15.pdf - D ispone la inclusión de un Digesto de normas sobre discapacidad, en la página web oficial del Concejo Municipal. Este compendio alcanzará a la normativa vigente nacional, provincial y municipal en esta materia y deberá ser actualizado regularmente. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3271.R.%20598%2020 15.pdf *De Minuta de Comunicación: - S olicita al D.E.M. el cumplimiento del Artículo N° 11 de la Ordenanza Nº 2102/2011. Dicho punto determina que el D.E.M. deberá establecer sondeos de opinión pública que arrojen resultados cuali - cuantitativos, para tomar luego decisiones respecto a la asig nación de pautas pu blicitarias.

http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3246.M.%20de%20C. %20704%202015.pdf - Solicita al D.E.M., el cumplimie nto efectivo de lo dispuesto en el Artículo N° 6 de la Ordenanza Nº 2481/2015, norma referida al convenio suscripto por el Intendente Municipal y el Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la Nación, para la ejecución de la ob ra denominada " Ampliación Red de Gas Natural”. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3252.M.%20de%20C. %20705%202015.pdf - S olicita al D.E.M. informe, en un plazo no mayor a siete días corridos, las acciones llevadas a cabo en nuestro distrito para cumplimentar el objetivo de salvaguarda que lleva implícito lo previsto por la Ordenanza Nº 2462/2014, en su Art. 8º), inciso II A) y II B). Además , s e solicita información sobre la aplicación de las sobr etasas dispuestas en el citado A rtículo, u otras acciones, tendientes a solucionar la problemática y el riesgo que implica, para la seguridad, el orden y la salubridad de la población, todos aq uellos edificios en estado de deterioro o abandono en cuanto al mantenimiento constructivo. También se mencionan los casos de inadecuadas condiciones de higiene o sin respetar la línea de edificación municipal e invadiendo el espacio público, o en usos del suelo que colisionen con la Ordenanza específica. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3268.M%20de%20C.% 20706%202015.pdf