Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en septiembre y octubre de 2020 , se destaca la aprobación de las siguientes normas, a partir de proyectos presentados por integrantes del Cuerpo Legislativo y por el Departamento Ejecutivo Municipal. Ordenanzas: Autor/es: Concejo en pleno - Autoriza excepcionalmente la subdivisión de los inmuebles identificados como lotes Nº 53, 62, 63, 64, 65, 66, 67 y 75 del plano de mensura Nº 200743, integrantes del Plan de Ahorro Municipal para Vivienda, el cual se incorpora como ANEXO I. Autoriza excepcionalmente la subdivisión del inmueble iden tificado como lote Nº 17, manzana 153 integrante del Plan de Ahorro Municipal para Vivienda, del plano Parcelario, parcial que se incorpora como ANEXO II de la presente. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4063 Autor/es: Andrea Ochat - Declara de Interés Municipal las producciones y expresiones artísticas de vecinas y vecinos de la comunidad, realizadas en el marco del aislamiento y distanciamien to social obligatorio, consecuencia de la pandemia por el Covid - 19. Crea la Muestra “Lo que hicimos con la pandemia” , que recopila y pone a disposición las producciones presentadas por vecinas y vecinos, con el objeto de constituir un archivo colectivo que sirva a instituciones educativas y de investigación y a la comunidad en general. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4056 Autor/es: Leandro Lamberti - Prohíbe el estacionamiento sobre el lad o este de calle Bartolomé Mitre, entre calles Salta y Juan B. V. Mitri. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4055 Autor/es: Oscar T rinchieri - Crea la Mesa de Articulación para la Prevención y Abordaje de Consumos Problemáticos en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales, cuyo objetivo será promove r entre los organismos públicos, privados y ONGs, la realización de acciones encaminadas a prevenir y disminuir el uso y abuso de sustancias psicotóxicas y los problemas de salud derivados de su consumo. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4054

Autor/es: Concejo en pleno - Suspende hasta el 17 de diciembre del corriente, el otorgamiento de retiros especiales, dispuesto por la Ordenanza Nº 2091. Crea la Comisión Evaluadora especial integrada por los miembros del Concejo Municipal, dos representantes del Departamento Ejecutivo Municipal, y un representante del Sindicato de Obreros y Empleados Municipales, con el cometido de analizar, revisar y estu diar el impacto presupuestario, jurídico y laboral de la implementación de la Ordenanza Nº 2091 modificatorias y complementarias. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4071 Autor/es: Andrea Ochat - La Municipalidad de Sunchales debe garantizar el servicio de personal municipal que sepa comunicarse en Lengua de Señas Argentina (LSA), en cada dependencia donde exista atención directa al público. Crea el Servicio de agente municipal hablante idóneo de LSA, quien habiendo recibido capacitación específica, es el encargado de informar y guiar a personas sordas, hablantes de LSA en la realización de trámites y gestiones dentro de las diferentes reparticion es de la Municipalidad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4066 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Créase en el ámbito de la Secretaría de Gestión o aquella que en un futuro la reemplace, el Registro Municipal de Contratos, Convenios, y Concesiones cuyo objetivo es registrar en forma permanente, actualizada y pública, las modalidades jurídicas a través de las cu ales el Departamento Ejecutivo Municipal y los organismos descentralizados, otorgan concesiones o suscriben convenios o contratos de cualquier tipo, con terceros. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4080 Declaraciones: Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - D eclara de Interés Social, Productivo y Económico el proyecto de la empresa “Collino Motors”, perteneciente a “Collino”, de fabricar automóviles y kit cars. Puntualmente el primer proyecto sobre la base de un modelo similar al Fiat 600, que pueda usarse para el paseo urbano o para correr en un autódromo profesional, como si se tratase de un auto de competición de última generación. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4062 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio

- D eclara de Interés Social y Científico el lanzamiento y desarrollo del satélite argentino Saocom 1B. Además de ello queremos destacar el trabajo realizado por el Ingeniero en Telecomunicaciones sunchalense Lucas Cabalaro, por haber participado desde la Subgerencia de Informática, Servicios de datos y Telecomunicaciones, en el soporte de comunicaciones al segmento terreno de este proyecto. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4061 Autor/es: María José Ferrero - Declara de Interés Ciudadano al grupo “Abriguemos a un bebé” de la ciudad de Sunchales, por la gran labor que realizan en la confección y entrega de mantas y ropa a bebes de la ciudad y zona, y en espe cial por haber alcanzado en el año 2020, la realización de la manta numero mil, desde sus comienzos, marzo 2017, con un significado y un nombre muy especial. - La manta se llama "Carolina" en conmemoración al deceso de una compañera del grupo, gracias al ap orte de lana que fue donada por su familia al grupo. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4060 Autor/es: María José Ferrero - D eclara de Interé s Ciudadano y Educativo la 6ta e dición del proyecto “Paraguas por la Paz” ; propuesta realizada por el Jardín de Infantes Nucleado N° 274 “María Montessori”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4079 Autor/es: María José Ferrero - D eclara de Interés Educativo, Cultural y Ciudadano, el 90° Aniversario de la Capilla del Colegio San José, inaugurada el 15 de octubre de 1930. Concretando la necesidad de las hermanas de la congregación de Santa Marta de tener un edificio propio para el colegio y noviciado, y que, gracias a la ayuda de los bancos y las personas del pueblo, se comenzó a levantar en el año 1929. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4078 Autor/es: Andrea Ochat - D eclara de Interés Social el valioso aporte realizado por el Centro de Innovaci ón Tecnológica, Empresarial y Social (Cites) a la localidad de Sunchales, al diseñar y poner a disposición del hospital local, escafandras para realizar el tratamiento de uso compasivo con ibuprofeno de sodio inhalado, autorizado por Resolución 654/2020 de l Ministerio de Salud de la Provincia, en pacientes de la ciudad con cuadros moderados y graves de coronavirus. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4077

Autor/es: Andrea Ochat - D eclara de Interés Ciudadano la participación de los bomberos voluntarios sunchalenses Claudio Canavese e Iván D' Antoni en la delegación de 26 bomberos voluntarios santafesinos, que colaboraron para combatir los incendio s forestales que arrasaron miles de hectáreas en la vecina provincia de Córdoba. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4076 Autor/es: María José Ferrero - D eclara de Interés Ciudadano, el Proyecto “Paz en el mundo”. Dicho Proyecto consiste en que todos los 21 se septiembre colocar en espacios públicos grullas de papel, que transmiten un simple, y a la vez gran mensaje: PAZ. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4082 Autor/es: Andrea Ochat - D eclara de Interés Ciudadano y C ultural la grabación del primer disco “Argentina en Piano” , de Emanuel Onisimchuk, artista de raíces sunchalenses, que con su arte y su talento ha trascendido los límites de la ciudad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4081 Minutas de Comunicación: Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - V ería con agrado qu e la Cámara de Senadores de la p rovincia de Santa Fe apruebe el proyecto de ley, con media sanción de la Cámara de Diputados, consistente en otorgar a los jardines maternales y de infantes una asistencia económica en el marco de la Emergencia Económica producida por el Covid - 19. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4059 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - S olicita al Ministro de Obras Públicas de la Nación, proceda a llevar a cabo las gestiones correspondientes a los fines de que se reactive y finalice la obra correspondiente al Gasoducto Regional Centro II. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4058 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio

- I nsta a las entidades financieras y bancarias de la ciudad a realizar una campaña de prevención de delitos o estafas realizadas por medios electrónicos bancarios. Las mismas se deberán realizar po r medios masivos de comunicación, como así también al ingreso de cada entidad y en las terminales automáticas, colocando recomendaciones para prevenir estas prácticas. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4057 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - V ería con agrado qu e la Cámara de Senadores de la p rovincia de Santa Fe apruebe el proyecto de ley consistente en determinar la excepción por un lapso de cinco (5) años a la prohibición establecida por Ley Nº 9.139, permitiendo disponer o dividir inmuebles rurales en fracciones inferiores a la unidad económica cuando, a la fecha de promulgación de la nueva propuesta d e Ley, los inmuebles rurales estén inscriptos en condominio o se encontrare iniciado un proceso sucesorio del que derive la adjudicación en condominio conforme los términos de la ley Nº 9.319; o bien, si durante plazo de vigencia de esta ley se genere un c ondominio por causa sucesoria y/o por actos jurídicos entre vivos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4067 Autor/es: Oscar Trinchieri -Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal, a través de la/s Secretaría/s que corresponda y en un plazo no superior a diez días de recibida la presente se informe sobre el siniestro de incendio propagado nuevamente sobre la Planta de Tratamiento de Residuos Sólidos Urbanos, los días 12 y 13 del mes en curso. Asimismo, solicita detalle y acredite documentadamente las acciones llevadas a cabo para evitar la combustión, auto-combustión y/o generación de humos o gases en la Planta de Tratamiento de Residuos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4075 Autor/es: Andrea Ochat - S olicita a la Cámara de Senadores de la p rovincia de Santa Fe que dé pronto tr atamiento y aprobación a los proyectos que cuentan con media sanción de la Cámara de Diputados y cuyo objetivo es brindar asistencia económica a diferentes sectores de la sociedad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4074 Autor/es: Andrea Ochat - E xpresa su preocupación frente al decreto provincial que deja sin efecto el Programa d e "Pavimento Urbano y Obras Com plementarias" que permitió a Municipios y Comunas avanzar con obras indispensables para la comunidad y solicita se propongan

políticas públicas de acceso equitativo destinadas a acompañar a los gobiernos locales en la concreción de obras de infraestructura necesarias. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4073 Autor/es: Andrea Ochat - S olicita al Ministerio de Seguridad de la p rovincia de Santa Fe lleve a cabo las acciones necesarias para poner nuevamente en funcionamiento el Centro Territorial de Denuncias de la ciudad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4072 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto, Horacio Bertoglio, María José Ferrero y Oscar T rinchieri - S olicita al Departamento Ejecutivo Municipal envíe a este Concejo en un plazo máx imo de 10 días corridos, los planos de proyecto completo y presupuesto asociado al mismo, para llevar adelante las reformas ya iniciadas sobre la Av. Yrigoyen en el ingreso a la ciudad desde la Ruta Nacional 34, tanto lo relativo a las obras civiles como a los distintos equipamientos previstos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4086 Autor/es: María José Ferrero - S olicita al Poder Ejecutivo Nacional, informe a través de los organismos que considere pertinentes, acerca del estado de desarrollo del Programa PRO.CRE.AR. en la ciudad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4085 Autor/es: Concejo en pleno - S olicita al Sr. Gobernador informe a este Concejo, qué recursos destinará a Sunchales en el marco del Convenio de Cooperación Institucional y Asistencia Financiera firmado por la Provincia y el Gobierno Nacional, por el cual se asignarán a nuestra provincia 3.000 millones de pesos, destinados al desarrollo del proceso de modernización tecnológica y de reforma integral del sistema de seguridad pública. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4084 Autor/es: Andrea Ochat - S olicita al Poder Ejecutivo Provincial, a través del organismo que corresponda, evalúe la posibilida d de administrar ivermectina como agente antiviral en pacientes con COVID - 19 que se encuentren en etapas tempranas de la infección; y la elaboración de

un protocolo que establezca las pautas necesarias para la administraci6n, la evaluación y posterior comu nicación de los resultados alcanzados. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4092 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - I nsta al Departamento Ejecutivo Municipal y al Comité Operativo de Emergencias a elaborar y/o validar protocolos para la habilitación y continuidad de las actividades deportivas y recreativas aptas para niños, niñas y adolescentes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4091 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - S olicita a la Agencia de Seguridad Ciudadana y Vial eleve a este Cuerpo un informe detallando: plano de la ciudad con la ubicación prevista de las cámaras lectoras de patentes y demás tecnología, atinente al llamado “Anillo Digital”, hasta su total concreción; Presupuesto asociado al mismo; Plazos pre vistos para su implementación parcial y total. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4090 Autor/es: María José Ferrero - I nsta a la Cámara de Diputados de la Nación a aprobar el proyecto de ley que declara la Emergencia Educativa Nacional, expediente 5287 - D - 2020. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4088 Autor/es: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - I nsta al Departamento Ejecutivo Municipal a incluir en el Presupuesto Municipal 2021 una previsión presupuestaria para la incorporación de terrenos y/o lotes al Área Municipal de Promoción Industrial y Área de Servicios de la ciudad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4087 Aprobaciones de Ordenanzas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal. - Autoriza a incorporar en el área urbana el inmueble fracción del lote 21 de la Colonia Sunchales propiedad de Héctor Solaro. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4065

- Modifica Art. 2º) y Art. 6º) de la Ordenanza Nº 2822 - Declara el estado de emergencia sanitaria en la ciudad de Sunchales debido a la pandemia declarada por la Organización Mundial de la Salud (O.M.S.) en relación con el coronavirus COVID - 19 - y prorroga la vigencia hasta el 30 de septiembre de 2020. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4064 - Amplía la vigencia de la Ordenanza Nº 2822 y exime del pago del Derecho de Registro e Inspección y Tasa General de Inmuebles Urbanos a las actividades suspen didas en el marco del Decreto Municipal Nº 2968. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4070 - Modifica el Anexo I de la Ordenanza Nº 2850 - Autoriza al Intendente Municipal, Dr. Gonzalo Toselli, a suscribir el Convenio de Pago con Sancor Cooperativas Unidas Limitada. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4069 - Deroga Ordenanza Nº 2811 - Organigrama Municipal. Fija el nuevo Organigrama de la Municipalidad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4068 - Autoriza a la Cooperativa de Provisión de Agua Potable y Otros Servicios Públicos de Sunchales Ltda. a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura subterránea en la zona indicada en el Proyecto T écnico y de acuerdo al contenido expresado en dicho proyecto, que se adjunta. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4093 - Autoriza al Departament o Ejecutivo Municipal a llamar a Licitación Pública N° 02/2020 para la venta de un inmueble rural ubicado en la parte sud del lote número 142 de la colonia Sunchales, identificado como lote N° 1 en el plano de mensura y subdivisión de la fracción mayor a q ue pertenece, suscripto por el Ingeniero Civil Rodolfo Marcante, registrado en el Departamento Topográfico de la Provincia bajo N° 66957. Fija la base para la venta del mencionado inmueble, en la suma de Dólares Estadounidenses ciento cincuenta y tres mil trescientos treinta y ocho con setenta y un centavos (U$S 153.338,71). https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4089