Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en julio y agosto de 2017 , se destaca la aprobación de los siguientes proyectos, presentados por integrantes del Cuerpo Legislativo: - De Ordenanza: Modifica la Ordenanza Nº 1777 , Reglamento instalación de Cementerios Parque Privados. Podrán establecerse Cementerios Parque Privados en el distrito Sunchales, conforme a lo establecido en la presente Ordenanza y a lo que determine el régimen de zonificación vigente. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3594.O%202666 %202017.pdf Crea en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales y bajo la órbita de la Secretaria de Desarrollo Humano y/o la que la reemplace en el futuro, quién será la Autoridad de Aplicación, el “Banco Social de Materiales en Desuso” . http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3601.O%202671 %202017.pdf Designa con el nombre Madre Teresa de Calcuta a una calle del Barrio Villa Autódromo . http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3607.O%202674 %202017.pdf Designa con los nombres Victoria Ocampo, Zulema Merino, Aimé Paine, Ma nuela Pedraza y Don Mauricio Rojas a calles del Barrio Moreno. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3606.O%202673 %202017.pdf - De D eclaración: Declara de Interés Ciudadano el VII Encuentro de Ateneos CARSFe (Confederaciones de Asociaciones Rurales de Santa Fe), organizado por el Ateneo Juvenil de la Sociedad Rural de Sunchales, evento realizado los días 22 y 23 de julio de 2017. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3589.D%20272% 202017.pdf Declara de Interés Ciudadano la charla “Dialogando con la Dra. Gabriela Dueñas, sobre infancia y adolescencia hoy. Nuevos desafíos", actividad organizada por Lazos, desarrollada el jueves 6 de julio, a partir de las 19:00, en las instalaciones de la Escuela Nº 6169 “Gral. Manuel Nicolás Savio”.

http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3588.D%20271% 202017.pdf Declara de Interés Educativo la creación del juego “La mansión Ecológica” , desarrollado por la firma sunchalense OPQ S.A., con el objetivo de difundir conceptos relacionados al cuidado del medio ambiente. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3591.D%20273% 202017.pdf Declara de Interés Ciudadano y Deportivo el “XIII TORNEO INTERPROVINCIAL “SENSEI PEDRO FATTORE” , realizado el domingo 6 de agosto en el “Hogar de los tigres” del Club Deportivo Libertad de Sunchales. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3597.D%20275% 202017.pdf Insta al Departamento Ejecutivo Municipal a gestionar ante las entidades emisoras de tarjet as de d ébito a nivel n acional, la posibilidad de que supermercados y estaciones de s ervicios interesados puedan adherir a este sistema de otorgamiento de dinero en efectivo a sus clientes, mediante el débito correspondiente de sus c uentas de Ingresos. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3596.D%20274% 202017.pdf Declara de Interés Ciudadano y Educativo el 25° Aniversario de la Cooperativa Escolar “Cooper - Ar” , la cual funciona desde el año 1992 en la Escuela N° 445 “Carlos Steigleder”, siendo pionera en su tipo a nivel local y regional. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3603.D%20276% 202017.pdf Declara de Interés Ciudadano y Educativo el Seminario de Sexualidad Humana y Educación que desde 2014 se desarrolla en el I.S.P.I. Nº 4003 “San José” , bajo la modalidad de cátedra abierta, y las actividades realizadas por las alumnas que están cursando el 4º año del Profesorado de Nivel Primario, quienes elaboraron y difundieron cuentos no sexistas, en diferentes ámbitos de nuestra comunidad, como herramienta para repensar los estereotipos de géneros impuestos en la sociedad actual. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3605.D%20277% 202017.pdf Declara de Interés Ciudadano y Educativo el Abierto de Ajedrez Ciudad de Sunchales , desarrollado el 3 de septiembre de 2017, en la Casa de la Historia y la Cultura del Bicentenario. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3608.D%20278% 202017.pdf

- De Resolución: Implementa para el año 2017 el Proyecto "Nuestros Jóvenes Concejales" , establecido por Resolución C.M. 473/2011. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3602.R%20666% 202017.pdf -Destacamos además los siguientes proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal , los cuales fueron analizados en Comisión y aprobados luego en las Sesiones Ordinaria de julio y agosto : Llama a Licitación Pública y aprueba el pliego licitatorio para la contratación de la provisión, distribución, compac tación, alisado y terminación de 7566 m2 de carpeta asfáltica , correspondiente al sector 9 según Ordenanza Nº 2345. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3587.O%202663 %202017.pdf Modifica el Art. 1º) de la Ordenanza Nº 2546 (Acepta y agradece a Sancor Medicina Privada, la donación a la Municipalidad de Sunchales de una fracción de terreno ubicada en el lote 31 de la Colonia Sunchales a destinar a espacio verde público) , por requerimiento del Regis tro de la Propiedad de Santa Fe, que exige en el trámite de inscripción dominial la descripción según título y según plano. Desafecta del dominio público espacio verde y lo inco rpora al domi nio privado de la M unicipalidad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3586.O%202662 %202017.pdf Designa con el nombre de “Berta Giacosa” al Jardín Materno Infantil Municipal , ubicado en Barrio 9 de Julio. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3585.O%202661 %202017.pdf Autoriza al Sr. Intendente Municipal a donar a la Dirección Provincial de Vivienda y Urbanismo una fracción de terreno con cargo de construir 15 viviendas. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3590.O%202664 %202017.pdf Crea y Declara de utilidad pública el Plan de Pavimentación de las cuadras del loteo “Altos de la Villa”. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3593.O%202665 %202017.pdf

Modifica Ordenanza Nº 1823. Crea la figura del Coordinador Ejecutivo de la Agencia para el Desarrollo Económico de Suncha les. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3595.O%202667 %202017.pdf Autoriza al Sr. Intendente a firmar convenio con el Ministerio de Infraestructura y Transporte de la provincia por un monto de $ 3.682.091 , para la ejecución de la obra “Recambio y mejora de la red de distribución de agua potable en barrio SanCor”. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3600.O%202670 %202017.pdf Establece el valor unitario del metro cuadrado de la parcela objeto de venta conforme Ordenanza N° 2310 - Dispone la afectación a Distrito de Servicios, con características determinadas la fracción del lote 29 del plano de la colonia Sunchales, sobre calle Güemes, al oeste del Área Municipal de Promoción Industrial existente y que figura en croquis adjunto como Anexo I. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3598.O%202668 %202017.pdf