Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en septiembre y octubre de 2021 , se destaca la aprobación de las siguientes normas, a partir de proyectos presentados por integrantes del Cuerpo Legislativo y por el Departamento Ejecutivo Municipal. Ordenanzas: AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes -Establece que calle Joaquín V. González, entre San Juan y Láinez, tenga un sentido de circulación de mano única en dirección Sur a Norte. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4325 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Establece que el Dep artamento Ejecutivo debe realizar las gestiones con frentistas de calle Dentesano bis , entre Lisandro de la Torre y Av. Moreno , a fin de coordinar y concretar la realización de las obras necesarias para dar continuidad y accesibilidad en las veredas de dicho sector . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4329 AUTOR/ES: Luciana Paredes - Establece regulaciones sobre el expendio de bebidas alcohólicas. Modifica Ordenanza Nº 1855 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4328 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Dispone la prohibición de e stacionamiento sobre el cordón O este de calle Montalbetti , entre Rafaela y Río Negro . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4332 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Ordena la construcción de una parada de colectivos sobre Av. Hipólito Yrigoyen , en las inmediaciones del nuevo puesto de Información y Control en reemplazo de la que fuera removida . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4331 AUTOR/ES: María José Ferrero - Autoriza al Departamento Ejecutivo a re alizar obras de terminación de cordón cuneta y cerramiento de acequias en calle Fortín de los Sunchales y Av. Eva Perón. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4338 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Crea el "Programa de Apoyos" t endiente a regular la actividad de cuidadores y acompañantes terapéutico s . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4337 AUTOR/ES: Concejo en pleno

- Ordena la colocación y demarcación de limitadores de velocidad en calle Tucumán , entre calle Gral. Paz y calle Alvear . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4363 AUTOR/ES: María José Ferrero - Dispone la realización de un estudio vial integral del circuito de tránsito que comprende Av. Y rigoyen , entre calles Leguizamón y 9 de Julio . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4361 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Dispone la construcción y demarcación de limitadores d e velocidad en la calle Pasteur, entre Mario Vecchioli y Alfredo Palacios . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4360 AUTOR/ES: Luciana Paredes - Crea el “Programa de acompañamiento al desarrollo de la v ivienda familiar ” , destinado a quienes se encuentren tramitando un préstamo hipotecario para construir o reformar su vivienda única familiar . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4359 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Dispone modificaciones a la Orden anza N° 273 2 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4356 AUTOR/ES: Andrea Ochat - Autoriza al Departamento Ejecutivo a realizar obras viales a fin de garantizar un acceso seguro y transitable al Jardín Municipal “Berta Giacosa” . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4352 Resoluciones: AUTOR/ES: Andrea Ochat, María José Ferrero, Oscar Trinchieri, María Alejandra Bugnon de Porporatto y Luciana P aredes - Con cluye la labor de la Comisión Especial creada por Resolución Nº 772/2021 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4342 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Crea el Programa "Ordenanzas Abiertas" , tendiente a propiciar la participación ciudadana en el ar mado y discusión de temáticas legislativas . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4336 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Dispone la creación de un registro audiovisual del idioma piamontés . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4335

AUTOR/ES: Concejo en pleno - Otorga la distinción Antiguo/ a Poblador/a de la ciudad de Sunchales Año 202 1 . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4358 Declaraciones: AUTOR/ES: Concejo en pleno - Declara de I nterés la participación de sunchalenses veteranos de guerra continentales por Malvinas, en la Marcha Nacional f rente al Congreso, para impulsar el tratamiento del Proyecto de Ley que prevé un Reconocimiento Histórico y Moral con dignificación como “Veterano de Guerra Continental Por Malvinas” . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4322 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Declara como Niñas D estacad a s a Ámbar Luz Macagno y Anjara Rocío Macagno, por su trabajo y ejemplo en el cuidado de planeta . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4315 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Declara de Interés Ciudadano y Educativo el proyecto "Paraguas por la Paz" , realizado por el Jardín de Infantes Nucleado "María Montessori" . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4333 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Declara de Interés Ciudadano la 36º edición de la Fiesta Nacional del Fútbol Infantil , organizada por el Club Atlético Unión . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4350 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Declara de Interés Municipal, Ciudadano y de Seguridad y Justicia el Programa Provincial "Más Comunidad" . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4348 AUTOR/ES: Concejo en pleno - Declara de Interés S ocial la Jornada de Capacitación “S alud bucal en personas con discapacidad , Estrategias interdisciplinarias para su abordaje” . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4355 Minutas de Comunicación: AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes

- Solicita al G obierno provincial evalúe y lleve a cabo obras de demarcación, señalética, il uminación y readecuación de banquinas sobre la RP Nº 280 S. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4321 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Requiere al Departamento Ejecutivo Municipal la implem entación de la Ordenanza N°2854, que crea la Mesa de Art iculación para la Prevención y Abordaje de consumos problemáticos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4320 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal proceda a reparar la plataforma elevadora mecánica que posee uno de los vehículos municipales que transportan personas con discapacidad . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4319 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Requiere al Departamento Ejecutivo la reparación del arco limitador de altura ubicado en calle Rafaela en su intersección con Antártida Argentina. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4318 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo brinde información acerca del esta do de situación del Fondo de Asistencia Educativa (F.A.E) . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4317 AUTOR/ES: María José Ferrero - Solicita al Departamento Ejecutivo remita un informe detallado de todas las obras públicas que se están realiza ndo en la ciudad . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4316 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo proceda a informar acerca de la obra que se está ejecutando en la entrada del palacio municipal sobre Av. Belgrano y a garantizar en forma urgente la transitabilidad peatonal en el tramo referid o . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4327 AUTOR/ES: María José Ferrero - Reitera en todos sus términos la Minuta de Comunicación Nº 888/2021, referida a las maquinarias con que cuenta el municipio, destinadas en forma temporal o permanente al mantenimiento de caminos rurales al día de la fecha . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4334 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes - Solicita al Gobernador y al Ministerio de Seguridad de la Provincia la ampliación de los horarios de Atención del Centro Territorial de Denuncias de nuestra ciudad . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4351

AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Solicita al Departamento Ejecutivo informe c ómo se resolverá la circulación a nivel, de forma autónoma, de personas con movilidad reducida sobre la rampa construida en el ingreso al Palacio Municipal, y costo total de la obra. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4349 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Solicita informes en relación al inmueble a dquirido inicialmente para el GIR SU y el destino de las partidas presupuestarias asignadas al traslado de la nueva planta tratamiento residuos . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4347 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Solicita al Departamento Ejecutivo informe los motivos por los cuales desde el mes de agosto no se ha convocado al Consejo Ejecutivo de Seguridad . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4346 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Reitera las Minutas de Comunicación N° 599/2013 y 703/2015, solicitando al Departamento Ejecutivo informe las acciones llevadas a cabo para la construcción de un Skatepark Público . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4341 AUTOR/ES: María José Ferrero - Solicita a la Ministra de Educación de la provincia brinde un informe de la cantidad de estudiantes de todos los niveles de educación obligatoria que en el periodo 2020 - 2021 han desertado en el distrito Sunchales . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4339 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Solicita al Departamento Ejecutivo exija a las empresas de telefonía, internet y de energía o cualquier otro servicio de t endido aéreo realicen un relevamiento de los cables que se encuentran fuera de uso en la vía pública y procedan al retiro de los mismos . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4357 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri - Reitera la Minuta de Comunicación N°939/2021 relativa al Fondo de Asistencia Educativa. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4354 AUTOR/ES: María José Ferrero - Requiere del Departamento Ejecutivo la reparación definitiva del desagüe de la acequia ubicado en Avenida Moreno, intersección con calle Carlos Gardel. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-resultados.aspx?anio=2021

-Aprobaciones de Ordenanzas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal: -Establece la factibilidad técnica de ser incorporada al Área Urbana fracciones de terreno propiedad del Club Deportivo Libertad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4326 -Modifica por excepción el precio por metro cuadrado, establecido según Ordenanza Nº 2310, para los Lotes Nº 6A y 6B del Plano Nº180.692. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4324 -Declara operada la prescripción adquisitiva de dominio a favor de la municipalidad de Sunchales, con destino a uso privado, sobre el inmueble descripto en el plano de mensura Nº229962. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4323 - Autoriza a S.A. Importadora y Exportadora de la Patagonia a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura subterránea y aérea . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4330 - Amplia el cálculo de Recursos del Presupuesto Municipal Ejercicio 2021 en la suma de pesos noventa y un millones ochocientos veintiún mil seiscientos veintitrés con trece centavos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4362