BOLETÍN INFORMATIVO PERÍODO JULIO • AGOSTO 2023

02 TEMARIO A B C D E Miembros del Concejo Actividad legislativa en números Acceso a la Información Pública

Carolina Giusti Presidenta - Juntos por el Cambio María Alejandra Bugnon de Porporatto Vicepresidenta Primera - PDP Pablo Ghiano Vicepresidente Segundo - FPCyS Horacio Bertoglio Concejal - PDP Andrea Ochat Concejala - Ahora Sunchales / PS Santiago Dobler Concejal - Juntos por el Cambio MIEMBROS DEL CONCEJO 1 Tema 03

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA 2 Tema El Concejo Municipal de Sunchales elabora Boletines Informativos, con el resumen de los principales proyectos aprobados. Este material corresponde a las Sesiones desarrolladas en los meses de julio y agosto 2023 . Se incluyen las iniciativas presen- tadas por integrantes del Cuerpo Legislativo y las propuestas que ingresan desde el Departamento Ejecutivo Municipal, que luego del correspondiente trabajo en Comi- sión son aprobadas. La elaboración de los boletines fue establecida en la Resolución N° 521/2012, específicamente en el Artículo N° 2, “con el fin de generar alternativas comunicativas que permitan a la ciudadanía acceder a la información pública, divulgando las iniciativas, la dinámica y el acontecer de la actividad legislati- va” . 04

ACTIVIDAD LEGISLATIVA EN NÚMEROS NORMATIVA APROBADA SESIONES TOTAL 5 EXTRAORDINARIA 1 46 15 2 3 26 PERÍODO ORDINARIAS 4 3 Tema 05 MINUTAS DE COMUNICACIÓN

4 Tema NORMATIVA APROBADA ORDENANZAS Prohíbe designaciones e ingresos de personal durante el último año de mandato de la administración municipal. AUTOR/ES: Carolina Giusti Ordenanza Nº 3123 Establece el día 19 de octubre como feriado municipal en conmemoración al definitivo asentamiento de la colonia a- grícola en Sunchales. AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Ordenanza Nº 3117 Ordenanza Nº 3116 AUTOR/ES: Andrea Ochat Designa con el nombre de María Antonia Delfino a una calle pública de la ciudad, como reconocimiento a su compro- miso ciudadano, su participación desinteresada en organizaciones y su lucha por los derechos. 06

NORMATIVA APROBADA 07 Ordenanza Nº 3129 Prohíbase el estacionamiento en toda la extensión del cordón lado Sur de la Cortada J. B. González y Cortada La Pampa. AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio

NORMATIVA APROBADA 4 Tema AUTOR/ES: Andrea Ochat Declaración Nº 454 DECLARACIONES DECLARACIONES Declaración Nº 455 Declaración Nº 456 Declara de Interés Ciudadano y Educativo, el Congreso Interdisciplinario sobre Salud Integral “Hablemos de salud mental en la vida cotidiana”, organizado por Asociación Civil Lazos y Fundación Atilra Declara de Interés Cultural los 60 años con la música del artista Héctor Arnold. AUTOR/ES: Concejo en pleno AUTOR/ES: Andrea Ochat Declara de Interés Educativo y Cultural el 2° Festival Audiovisual de Cooperativismo y Mutualismo Escolar “Coopemetrajes”. 08

NORMATIVA APROBADA MINUTAS DE COMUNICACIÓN 4 Tema 09 Minuta Nº 1130 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Solicita al Departamento Ejecutivo arbitre los medios para solucionar en forma definitiva la recurrente presencia de aguas servidas en calle Liniers. Minuta Nº 1133 AUTOR/ES: Concejo en pleno Solicita al Departamento Ejecutivo información respecto a las designaciones en el cargo de Conductor Ejecutivo del Instituto Municipal de la Vivienda. Minuta Nº 1134 AUTOR/ES: Carolina Giusti Requiere del Departamento Ejecutivo, en carácter urgente, revierta la situación de extrema peligrosidad en la obra recientemente inaugurada en Avenida Yrigoyen y calle Italia.

NORMATIVA APROBADA 10 Minuta Nº 1135 Minuta Nº 1136 Minuta Nº 1137 AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo el cumplimiento de la Minuta de Comunicación N° 1118 relativa a la situación del parque automotor municipal. AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo la remisión de los informes concernientes a las Auditorías Contables Externas solicitadas en las Minutas N° 990 y 1087 de 2022 y 2023 respectivamente. AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Solicita al Departamento Ejecutivo remita el detalle de las distintas erogaciones que supuso la concreción de la 1º Fiesta de la Cooperación. Minuta Nº 1138 Solicita al Departamento Ejecutivo arbitre los medios para garantizar la presencia de personal de seguridad en el in- greso principal al Palacio Municipal. AUTOR/ES: Carolina Giusti

NORMATIVA APROBADA 11 Minuta Nº 1139 Minuta Nº 1140 Minuta Nº 1141 AUTOR/ES: Andrea Ochat AUTOR/ES: Carolina Giusti Minuta Nº 1142 Requiere al Departamento Ejecutivo informes de créditos bancarios tomados por el municipio en el corriente año. AUTOR/ES: Santiago Dobler Solicita al Departamento Ejecutivo información documentada sobre el estado de las gestiones realizadas para la concreción del proyecto "Mejoras urbanas en Barrio 9 de Julio" conforme Ordenanza Nº3086. Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que en el plazo de 48 horas proceda a dar cumplimiento a la Ordenanza N° 1371 sobre cartelería en la vía pública. Solicita al Departamento Ejecutivo informe qué profesional se encuentra desempeñando el cargo de Órgano Técnico de Aplicación de la Ordenanza N° 2405, relativa al control de productos fitosanitarios. AUTOR/ES: Carolina Giusti

NORMATIVA APROBADA 12 Minuta Nº 1143 Minuta Nº 1144 Minuta Nº 1145 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio Minuta Nº 1146 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio AUTOR/ES: Andrea Ochat Solicita al Departamento Ejecutivo informe el estado de las gestiones referidas a la obtención de factibilidad hídrica sobre el nuevo terreno propuesto para el emplazamiento del Complejo Ambiental. Solicita al Departamento Ejecutivo la realización urgente de los trabajos de mantenimiento de los edificios del Liceo Municipal Julio Sartini y ex Cocheras Rotania. Requiere del Coordinador de Cultura información respecto a gestiones realizadas por el Coordinador del Museo Ba- silio Donato. Solicita al Departamento Ejecutivo informes referidos al descubierto autorizado para cuentas municipales por las entidades bancarias y en relación a deudas con proveedores.

NORMATIVA APROBADA 13 Minuta Nº 1147 Minuta Nº 1148 Minuta Nº 1149 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Santiago Dobler Minuta Nº 1150 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio AUTOR/ES: Andrea Ochat Solicita al Departamento Ejecutivo explique el uso indebido de uno de los vehículos afectados al transporte de per- sonas con discapacidad y exige la inmediata restitución a la actividad para la que fue originalmente destinado. Solicita al Departamento Ejecutivo cumplimente lo solicitado en la Minuta de Comunicación N° 1126, por la que se re- quiere la actualización del boletín oficial. Solicita al Departamento Ejecutivo la información remitida por parte del Comité de Cuenca Zona Norte, referente al listado de obras pendientes de ejecutar correspondientes al año 2023. Solicita al Departamento Ejecutivo la presencia de funcionarios para que informen acerca de la situación de la obra "Pavimentación calle troncal Balbín entre calles J. J. Paso y Grierson".

NORMATIVA APROBADA 14 Minuta Nº 1151 Minuta Nº 1152 Minuta Nº 1153 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Andrea Ochat Minuta Nº 1154 AUTOR/ES: Santiago Dobler y Horacio Bertoglio Solicita al Departamento Ejecutivo la limpieza y desobstrucción de las bocas de tormenta de la ciudad. AUTOR/ES: Santiago Dobler Insta al Departamento Ejecutivo a dar respuesta a la Minuta de Comunicación N° 1107 de 2023, por la que se ordena la realización de un relevamiento de los lotes que se encuentran sin edificación en el Distrito de Servicios y Área de Mu- nicipal de Promoción Industrial. Solicita a la Contadora Municipal información detallada de los fondos autorizados a la Coordinación del Museo y Ar- chivo Histórico, correspondiente a los años 2022 y 2023. Solicita al Departamento Ejecutivo convoque a la Junta de Protección Civil.

NORMATIVA APROBADA 15 Minuta Nº 1155 Minuta Nº 1156 Minuta Nº 1157 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Andrea Ochat Minuta Nº 1158 AUTOR/ES: Santiago Dobler AUTOR/ES: Carolina Giusti Solicita al Departamento Ejecutivo realice los actos administrativos requeridos para garantizar el cumplimiento de la Ordenanza N° 2200 (Crea en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales, el Registro único de inscripción de birrodados y/o velocípedos, impulsados por motores eléctricos y/o a explosión de baja cilindrada). Solicita al gobierno provincial se establezca una guardia de seguridad permanente en el SAMCO Sunchales, Dr. Almícar Gorosito. Reitera Minuta de Comunicación N° 1128/2023 (Solicita al Departamento Ejecutivo la remisión de toda la documentación referida al pase a planta permanente de agentes municipales). Solicita al Departamento Ejecutivo envíe una propuesta de actualización de la Unidad de Cuenta de Municipal (U.C.M.) conforme a lo acordado en el tratamiento del Presupuesto 2023.

NORMATIVA APROBADA ORDENANZAS A PARTIR DE PROYECTOS PRESENTADOS POR EL DEM 4 Tema 16 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3115 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3118 Crea la Red de Vías Seguras para Ciclistas. Dispone que calle Paraguay entre Alem y Juan B. Justo tenga doble sentido de circulación. Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3119 Dispone la implementación del plan de venta de lotes SunchaLOTE IV.

NORMATIVA APROBADA 17 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3120 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3121 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3122 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3124 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3125 Dispone la implementación del plan de venta de lotes SunchaLOTE V. Dispone la implementación del plan de venta de lotes SunchaLOTE VI. Dispone la implementación del plan de venta de lotes SunchaLOTE VII. Autoriza se solicite al Gobierno provincial el cincuenta por ciento del fondo de obras menores con destino a gastos corrientes. Autoriza al Sr. Intendente a donar inmueble de propiedad de la Municipalidad a los Sres. Aicardi, Escavino y Romano. Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3126 Ratifica convenio de donación de inmuebles con los propietarios Silvia Viotti, Romina y Juan Waingart.

NORMATIVA APROBADA 18 Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3127 Ratifica convenio de donación de inmuebles con la Sra. Mirta Viotti. Minuta Nº 1067 Ordenanza Nº 3128 Ratifica convenio de donación de inmuebles con los propietarios Hugo Carrara, Laura Latanzzi, Gerardo Albertengo y María Socin.

ACTIVIDADES Y RECONOCIMIENTOS 5 Tema 19

JULIO En las instalaciones del Centro de Cultura Artística “Amigos del Arte”, el Concejo Municipal realizó el acto de cierre del concurso literario “Los chicos y las chicas cuentan sus derechos”. En la actividad fueron reconocidos los autores de los relatos seleccio- nados de las categorías estableci- das, de 6 a 9 años de edad, y de 10 a 13 años. Acompañados por sus docentes y familiares, y con la presencia de Concejales e integrantes del jura- do, los niños y jóvenes recibieron como obsequio material literario. Además, en las próximas semanas, el Cuerpo Legislativo publicará sus trabajos en formato digital e impre- so. Gracias al interés de las escuelas locales en el desarrollo de la inicia- tiva, el concurso contó con un total de 91 relatos participantes. 20 El Concejo Municipal realizó el acto de cierre del concurso literario “Los chicos y las chicas cuentan sus derechos”

21 JULIO En la Sesión Ordinaria del jueves 27 de julio, el Concejo Municipal en pleno aprobó una Ordenanza para designar el nombre “María Antonia Delfino” a una calle pú- blica de la ciudad, como recono- cimiento a su compromiso ciu- dadano, su participación desin- teresada en organizaciones y su lucha por los derechos. El proyecto fue presentado por la concejala Andrea Ochat, quien expresó en aquel momento que “Mary, como todos la conocieron, nos recuerda a una mujer y una ciudadana que vivió comprome- tida con este rol dentro de su comunidad. Desde sus diversas facetas, en los innumerables espacios de los que participó, con su compromiso con lo co- mún, con el prójimo, con los derechos, dejó su ejemplo y su huella”. La Concejala agregó luego que “nombrar a Mary Delfino es ha- blar de respeto, solidaridad, educación, deporte, defensa del ambiente, justicia, participación política, familia, amistad y, tam- bién, es hablar de una lucha constante y consciente por mejorar las condiciones de vida de la comunidad, aún a riesgo de su propia vida. Y su herramienta siempre fue la educación y el ejemplo de ciudadanía compro- metida”. El Concejo Municipal aprobó la designación del nombre “María Antonia Delfino” para una calle pública de la ciudad

22 JULIO El Concejo Municipal en pleno estableció el 19 de octubre de cada año como feriado munici- pal, en ocasión de celebrarse el aniversario alusivo a la aproba- ción por parte de la Gobernación de Santa Fe del plano con el trazado local, que resultó en el definitivo asentamiento de la colonia agrícola en Sunchales. En el Artículo Nº 2 de la Orde- nanza se dispone que el feriado tendrá carácter inamovible. Además se deroga la norma que fijaba como día no laborable - con carácter permanente - el 4 de noviembre, por la celebración de las Fiestas Patronales en conmemoración a San Carlos Borromeo. El proyecto fue presentado por los concejales del bloque del Partido Demócrata Progresista, quienes afirmaron en los funda- mentos que “resulta necesario y oportuno que los sunchalenses revaloricemos la fecha de nues- tra tercera colonización y la jerarquicemos como feriado municipal, en alusión a la impor- tancia histórica que tal aconte- cimiento representa para nues- tra ciudad”. El Concejo Municipal estableció el 19 de octubre de cada año como feriado municipal

AGOSTO Tal como lo establece la Reso- lución Nº 404, aprobada en 2007, el Concejo Municipal entregó la Distinción “Juan Bautista Vicente Mitri”, con el objetivo de reconocer a estudiantes que se destaquen en la práctica de los valores coopera- tivos, en todas las escuelas que cuenten con una cooperativa esco- lar. El acto se desarrolló en la tarde del martes 1 de agosto, donde también entregaron aportes Casa Coope- rativa, Fundación Grupo Sancor Seguros y el Municipio local. Listado de alumnas y alumnos que recibieron la Distinción: E s c u e l a N ° 3 7 9 “ F l o r e n t i n o Ameghino”, Valentín Bértola; Escuela N° 1212 “Pioneros de Rochdale”, Melina Farías; Escuela N° 6169 “Gral. Manuel Nicolás Savio", Olivia Gaydou; Escuela N° 6388 “Juan B.V. Mitri”, Santiago Rojas; Escuela N° 1213 “Comunidad Organizada”, Catalina Villalba; EPI N° 1043 “San José”, Julián Depetrini; 23 Estudiantes sunchalenses fueron reconocidos por el Concejo Municipal con la Distinción “Juan Bautista Vicente Mitri”

EEE Nº 2054 “Alas para la Vida”, Laureano Barsanti; Escuela de Educación Especial N° 1281 “CANDi”, Julieta Álvarez; Escuela N° 901 “José de San Martín”, Adara González; Escuela N° 626 “Dr. N i c o l á s Av e ll a n e d a ” , T h i a g o Basualdo; Escuela N° 806 “Gral. José de San Martín”, Kevin Gómez Pimentel; Escuela N° 1192 “El Fortín de Sunchales”, Mauro Ledesma; Núcleo Rural Secundario N° 3247 “El Fortín de Sunchales”, Mateo Ramón; EESO N° 445 “Carlos Steigleder”, Lucía Covacho; EESOPI N° 8107 “San José”, Camila Alassia; E E T P N ° 2 7 9 “ T t e . B e n j a m í n M a t i e n z o ” , C a m i l a P a g l i e r o ; EESOPA N° 3079 ICES, Joaquín Galván; EESO N° 709, Ana Laura Juárez. 24

25 AGOSTO El jueves 31 de agosto, el Concejo Municipal dio inicio a una nueva muestra en su Sala de Sesiones, siguiendo así el cronograma establecido para el año 2023. En esta oportunidad, se exhiben en el Recinto obras de "Puchy" Delmastro. La propia artista local tituló “Mis garabatos” a las creaciones que en el último tiempo viene reali- zando, en este caso dibujos, y que hace algunas semanas expuso en el Centro de Cultura Artística “Amigos del Arte” con gran repercusión. Junto a los dibujos también se expusieron otras obras, realiza- das por la artista en diferentes momentos de su vida. “Puchy” Delmastro es egresada de la Carrera de Formación Profesional en Plástica del Liceo Municipal de Sunchales. A lo largo de su extensa trayectoria artística, se desempeñó como asistente de diversos talleres (incluyendo de Cerámica, Dibujo y Pintura, tanto de nuestra ciu- dad como de Rafaela) y participó en numerosas exposiciones vinculadas a las artes plásticas en localidades de las provincias de Santa Fe y Córdoba. Una de sus obras engalana la fachada del Hospital “Almícar Gorosito” de Sunchales, que fue inaugurada recientemente. Consiste en un mural realizado por quienes asisten al Taller de Pintura y Muralismo, con dibujo de “Puchy” Delmastro. Los “Garabatos” de Puchy Delmastro llegaron al Concejo Municipal

CONTACTO Av. Belgrano 103 - 2º piso / Sunchales / Santa Fe / Argentina (03493) 452793 / 452794 (03493) 452845 / Oficina Planta Baja concejo@concejosunchales.gob.ar concejosunchales.gob.ar 26 Toda la normativa aprobada se encuentra disponible con sus textos completos y res- pectivos anexos, en la web oficial del Concejo Municipal, en la sección “Normativa local”.