Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en mayo y junio de 2021 , se destaca la aprobación de las siguientes normas, a partir de proyectos presentados por integrantes del Cuerpo Legislativo y por el Departamento Ejecutivo Municipal. Ordenanzas: AUTOR/ES: Leandro Lamberti -Ordena la puesta en marcha del plan de venta de lotes municipales SunchaLOTE III. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4225 AUTOR/ES: Leandro Lamberti -Ordena la puesta en marcha del plan de venta de lotes municipales SunchaLOTE II. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4224 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio - Crea el Programa de concientización para la prevención y desaliento de la compra y venta de productos en el mercado negro . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4234 AUTOR/ES: Luciana Paredes -Establece medidas de estímulo y desarrollo para primeros emprendedores. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4233 AUTOR/ES: Andrea Ochat -Incorpora modificaciones a la Ordenanza Nº1371 prohibiendo la colocación de cartelería en las estructuras de señaléticas viales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4239 AUTOR/ES: María José Ferrero -Crea el "Programa de Control de Acequias" para la realización de un estudio integral, revisión e intervención. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4237 AUTOR/ES: Concejo en pleno -Modifica la Ordenanza N° 2906 extendiendo hasta el mes de junio de 2021 la condonación de pago del DREI para los contribuyentes alcanzados por dicha norma. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4257 AUTOR/ES: Andrea Ochat -Crea el Plan de Desarrollo Sostenible de la ciudad de Sunchales para el desarrollo de actividades productivas diversificadas con participación de los comercios de la ciudad y de los vecinos y vecinas. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4244 AUTOR/ES: Luciana Paredes

-Crea el Plan de gestión para disponer del suelo inactivo con presunción de vacancia urbana. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4243 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes -Establece con carácter permanente el 26 de junio de cada año como “Día de la lucha contra el uso indebido y tráfico ilícito de drogas”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4270 Resoluciones: AUTOR/ES: Andrea Ochat -Crea la biblioteca digital del Concejo Municipal incorporando la obra de Carmen de la Cruz Cuesta. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4246 AUTOR/ES: Leandro Lamberti -Crea el Programa “Adolescentes Conectad@s, Riesgos de las redes y herramientas para protegerse” , a cargo de la Secretaría del Concejo Municipal. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4245 Declaraciones: AUTOR/ES: Concejo en pleno -Expresa el profundo pesar del Cuerpo Deliberante por la desaparición física del exgobernador de la provincia, Miguel Lifschitz. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4227 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Declara su preocupación ante la suspensión por el término de treinta días de las exportaciones de carne vacuna dispuesta por el Gobierno Nacional. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4240 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes -Declara de Interés Cultural y Social la muestra fotográfica de Rosina Almeida, propuesta por la ONG “La Viaraza Colectiva”, en el marco de la conmemo ración del movimiento “Ni una Menos”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4250 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Declara de Interés Social y Comunitario el Decreto PEN Nº 883/2020, que reglamenta la Ley Nacional Nº 27350, sobre uso medicinal del cannabis y derivados. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4249

AUTOR/ES: Andrea Ochat, María José Ferrero y Luciana Paredes -Manifiesta su disconformidad con los criterios utilizados para establecer la falta de retorno de las clases presenciales en nuestra ciudad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4264 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes -Declara el total rechazo al aumento del 35% del Monotributo, retroactivo al mes de enero 2021 impuesto por la A.F.I.P. sobre los contribuyentes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4262 AUTOR/ES: María José Ferrero -Declara de Interés la sanción de la ley provincial que autoriza al Poder Ejecutivo a comprar vacunas contra Covid-19. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4261 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes -Declara de interés social y ciudadano el encuentro online "Habitando la incertidumbre. El consumo como estrategia ineficaz para afrontarla", a cargo de la Psic. María José Lami Hernández, organizado por la Asociación C ivil “L azos ”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4269 Minutas de Comunicación: AUTOR/ES: Luciana Paredes -Manifiesta su interés en el pronto tratamiento y sanción del Proyecto de Ley Nacional de “Presupuestos mínimos para la conservación, protección y uso racional y sostenible de los humedales”. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4223 AUTOR/ES: Luciana Paredes -Solicita al Ministerio de Educación de la provincia informe las acciones en materia de inclusión socioeducativa llevadas adelante durante los años 2020 y 2021. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4222 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Solicita del Departamento Ejecutivo respuesta a la Minuta de Comunicación Nº 807 referida al relevamiento de las instalaciones eléctricas. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4221 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Insta al Departamento Ejecutivo a gestionar la inclusión como esenciales en el calendario de vacunación al personal que desempeña funciones en la guardería y jardín municipales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4220 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri

-Solicita al Nuevo Central Argentino retire la formación de vagones estacionada frente a la Estación de Trenes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4219 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri -Solicita al Departamento Ejecutivo continúe publicando en la página web oficial, el estado de ejecución del Presupuesto de Gastos y el estado de ejecución del Presupuesto de Recursos, del mismo modo en que se vino formalizando hasta el 31 de octubre de 2020. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4231 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Insta al Ministerio de Seguridad a establecer una guardia policial permanente en el Hospital Local “Dr. Almícar Gorosito” . https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4230 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Solicita a Litoral Gas S.A. informe a la población de Sunchales sobre las inspecciones de pérdidas domiciliarias que se están efectuando. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4229 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Insta al Ministerio de Salud de la Provincia a reparar o reemplazar la única ambulancia que posee el Servicio de Emergencias Médicas 107 y a considerar la posibilidad de un nuevo emplazamiento. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4228 AUTOR/ES: Luciana Paredes, Andrea Ochat y María José Ferrero -Solicita al Poder Ejecutivo Provincial brinde de manera urgente mayor claridad y precisión sobre el alcance de las medidas de convivencia tomadas en el marco de la Segunda Ola Covid 19. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4241 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri -Solicita al Departamento Ejecutivo cumplimente lo dispuesto en la Ordenanza N°2569 y remita información referida a la obra denominada "Plan de Reconstrucción de Pavimento Urbano". https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4238 AUTOR/ES: Andrea Ochat, Luciana Paredes y María José Ferrero -Solicita al Gobernador de la Provincia y a la Ministra de Educación que consideren en forma urgente, la vuelta a la educación presencial en las escuelas rurales de la Provincia de Santa Fe. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4256 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio

-Insta al Instituto Autárquico Provincial de Obra Social (IAPOS) a mejorar sus prestaciones y prácticas médicas en nuestra localidad y solicita informe la nómina de prestadores con los que actualmente la Obra Social posee convenio. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4255 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes -Solicita al Poder Ejecutivo Provincial que informe con precisión y a la brevedad las modificaciones que propone realizar la Dirección del IAPOS al convenio con prestadores médicos. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4254 AUTOR/ES: Andrea Ochat, Luciana Paredes y María José Ferrero -Manifiestan su preocupación por la inconsistencia de las medidas tomadas desde el Ministerio de Educación de la Provincia de Santa Fe en relación a la suspensión de las actividades educativas. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4253 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Insta al Departamento Ejecutivo Municipal a realizar las tareas correspondientes al mantenimiento mínimo preventivo en las calles de la ciudad. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4248 AUTOR/ES: María José Ferrero -Solicitan se destine un espacio para atesorar y exhibir todo vestigio relacionado con la Gesta de Malvinas y sus protagonistas. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4247 AUTOR/ES: María Alejandra Bugnon de Porporatto y Horacio Bertoglio -Insta al Departamento Ejecutivo a informar a los familiares de las/os concurrentes y a este Concejo el plan de acción para mejorar las condiciones edilicias, sanitarias y laborales del emprendimiento "Sol de Abril". https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4267 AUTOR/ES: Oscar Trinchieri -Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal informe el motivo por el cual no se concluye la obra de pavimentación de calle J. J. Paso, entre Eva Perón y Donato. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4266 AUTOR/ES: Andrea Ochat y Luciana Paredes -Solicita al Poder Ejecutivo Provincial que informe los programas vigentes a fin de obtener los recursos para dotar de la infraestructura necesaria en materia de redes cloacales a la ciudad de Sunchales. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4265 -Aprobaciones de Ordenanzas a partir de proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal:

-Prohíbe la circulación de tránsito pesado en el ingreso norte de Av. Belgrano, fija el sentido de circulación de calle Río Negro, entre Montalbetti y Avenida Belgrano y dispone la construcción de reductores de velocidad sobre calle Montalbetti entre Suipacha y Río Negro. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4226 -Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a la construcción de reductores de velocidad y medidas de ordenamiento de tránsito en el circuito que comprende calles Rivadavia intersección con calle Balbín y Laínez. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4236 -Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a construir un reductor de velocidad en Av. Eva Perón intersección calle 19 de Octubre y establece la prohibición de estacionar en el lado norte de la cortada 25 de Mayo. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4235 -Acepta de Reinaldo Bolatti, la donación de dos fracciones de terreno a destinar a espacios verdes. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4232 -Llama a licitación para la ejecución de la obra "Pavimentación Plan Integral Sectores N°4 y 5” calles Zeballos, Alem, Paraguay, Actis y Bolivar. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4242 -Modifica la Ordenanza N°2822 extendiendo la declaración de estado de emergencia sanitaria hasta el 31 de julio de 2021 y crea el Programa de asistencia a sectores económicos más afectados por la pandemia por Covid-19. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4260 -Aprueba la concreción del convenio firmado con la Dirección Provincial de Vialidad por el que se entrega a la Municipalidad una casilla metálica en comodato para la realización servicios de orden público. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4259 -Modifica los incisos IV, VI y VII del artículo 50º de la Ordenanza Tributaria Municipal Nº2462, referido a alícuotas especiales para establecimientos de comercialización de artículos comestibles en general, del hogar, de indumentaria, de servicios y/o esparcimiento. https://concejosunchales.gob.ar/normativa-local-detalle.aspx?id=4268