Boletín informativo bimestral del Concejo Municipal de Sunchales Durante las Sesiones Ordinarias desarrolladas en septiembre y octubre de 2017 , se destaca la aprobación de los siguientes proyectos, presentados por integrantes del Cuerpo Legislativo: De Ordenanza: Establece el 21 de Septiembre de cada año como “Día Municipal de la Paz”, en correspondencia con esta conmemoración a nivel internacional. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3611.O%202 677%202017.pdf Autoriza al D epartamento Ejecutivo Municipal a construir dos reductores de velocidad del tránsito vehicular, del tipo que técnicamente consideren más apropiado, sobre calle Güemes, entre las arterias Carlos Gabasio y Rotania. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3610.O%202 676%202017.pdf Modific a el inc. 3.1 del Art. 41º de la Ordenanza Nº 1933 que regula el uso, disponibilidad y aprovechamiento del suelo. Determina que la Autoridad de Aplicación en conjunto con el prestador del servicio correspondiente determinará cuá les son los retiros a considera r desde la línea municipal de acuerdo a cada proyecto urbanístico en particular. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3609.O%202 675%202017%20con%20anexos.pdf Modifica el punto 9.3 del Capítulo IX correspondiente a la Ordenanza Nº 1606 , que establece el Reglamento de Edificación. Determina que las instalaciones sanitarias deben regirse por las normas del Ente Regulador o Prestador Local, informándose de la reglamentación pertinente en la Municipalidad de Sunchales en cuanto a desagüe cloacal y Cooperativa de Agua Potable en caso del servicio de agua potable. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3626.O%202 683%202017.pdf Modifica el Art. 9º) de la Ordenanza Nº 1850 , que regula aspectos vinculados al servicio de provisión de agua potable. Establece que todas las nuevas construcciones que se proyecten ejecutar en el ejido d e la Municipalidad de Sun chales deberán poseer un sistema de suministro de agua pot able de red para consumo humano y uno complementario, alimentado por bombeo del acuífero libre para el abastecimiento de agua destinada a inodoros, canillas de servicio, riego de cultivos no comestibles y todo otro uso que no dañe la salud humana.

http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3625.O%202 682%202017.pdf De Declaración: Declara de Interés Municipal el proyecto de ley, autoría del Senador Alcides Calvo , que crea el Juzgado de Primera Instancia de Distrito en lo Civil, Comercia l y Laboral con asiento en nuestra ciudad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3620.D%202 79%202017.pdf Declara “ Huésped de H onor ” de la ciudad de Sunchales a la Ministra de Innovación y Cultura de la provincia de Santa Fe, María de los Ángeles “Chiqui” González. Asimismo declara de Interés Ciudadano y Educativo el libro “A medio borrar”, antología de textos de Juan José Saer prepar ada para estudiantes secundarios de la provincia a cargo del Dr. Martín Prieto y el Lic. Paulo Ricci. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3623.D%202 80%202017.pdf Declara de Interés Ciudadano y Educativo el 50º aniversario del Centro Educativo Para Jóvenes y Adultos N°6518. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3624.D%202 81%202017.pdf Declara de Interés Ciudadano la 33º edición de la Fiesta Nacional del Fútbol Infantil año 2017. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3628.D%202 82%202017.pdf Declara de Interés Ciudadano y Educativo el Concierto Conferencia Educanto: “Educación en Valores Humanos” a cargo del Lic. Alberto Kuselman. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3632.D%202 83%202017.pdf De Resolución: Distinción "Antiguo/a Poblador o Pobladora de la ciudad de Sunchales" 2017. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3630.R%2066 8%202017%20con%20anexos.pdf

De Minuta d e Comunicación: Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que remita, de forma urgente y en un plazo no mayor a 48 horas, información detallada sobre la situación de la empresa contratada para la ejecución de las obras de hormigoneado, efectuadas en la calzada de la intersección de las calles General Paz e Hipólito Yrigoyen. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3614.M%20d e%20C%20746%202017%20con%20respuesta.pdf Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que remita , de forma urgente y en un plazo no mayor a 5 días hábiles, información detallada de las obras realizadas en las dársenas de Avenida Independencia. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3613.M%20d e%20C%20745%202017.pdf Solicita al Departamento E jecutivo Municipal que realice y eleve al Concejo Municipal, un relevamiento relacionado con el mantenimiento de juegos, veredas y bicisendas de los espacios públicos de la ciudad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3612.M%20d e%20C%20744%202017.pdf Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal informe los motivos por los que se han subejecutado partidas correspondientes a transferencias a instituciones y comisiones de la ciudad. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3622.M%20d e%20C%20748%202017.pdf Solicita al Departamento Ejecutivo Municipal remita información relativa al Fondo de Obras Solidario y al Fondo Especial para Educación Vial. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3621.M%20d e%20C%20747%202017.pdf -Destacamos además los siguientes proyectos presentados por el Departamento Ejecutivo Municipal , los cuales fueron analizados en Comisión y aprobados luego en las Sesiones Ordinaria de septiembre y octubre : Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a otorgar con carácter de donación 5 terrenos a U.P.C.N. , con cargo de construcción de viviendas destinada a agentes públicos afiliados a dicho gremio.

http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3618.O%202 681%202017.pdf Modifica el monto autorizado por el artículo 1º de la Ordenanza Nº 1736, crédito para la construcción de nueve viviendas económicas, a la suma de pesos un millón ocho mil doscientos cuarenta y tres con veintinueve centavos. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3617.O%202 680%202017.pdf Establece la Factibilidad Técnica de ser incorporada al Área Urbana de la ciudad de Sunchales una fracción de terreno , propiedad de la Sra. Nadia Cagliero. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3615.O%202 678%202017%20con%20anexos.pdf Autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a solicitar al Gobierno de la Provincia la suma no reintegrable de $ 5.879.657,94, correspondientes a las asignaciones del Fondo de Obras Menores 2017, para ser destinados a l a concreción del proyecto “Revitalización y Puesta en valor de la Avenida Independencia”. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3609.O%202 675%202017%20con%20anexos.pdf Dispone el sentido de circulación de las calles Gobernador Gálvez y Silvestre Begnis, en el tramo comprendido entre calles Oreste Remondino y Falucho. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3629.O%202 685%202017.pdf Amplía y compensa partidas del Presupuesto Municipal ejercicio 2017 e n la suma de $ 27.718.863,63. http://www.concejosunchales.gob.ar/documentos/digesto/digesto.3631.O%202 686%202017.pdf El Concejo Municipal distinguió a 16 personas como Antiguos Pobladores 2017 Desde el año 2012, el Concejo Municipal de Sunchales entrega la distinción Antiguo Poblador, para destacar así a las personas mayores a 70 años de edad y que hayan residido en la ciudad por al menos 40 años. De esta manera, ya fueron reconocidos más de 75 vecinos, hombres y mujeres con activa participación en las entidades y empresas sunchalenses.

Este año, se sumaron 16 personas, quienes fueron propuestas por familiares, amigos e instituciones locales: Abel Al cides Bonzi ; propuesto por el Centro de Jubilados y Pensionados de Sunchales y por sus nietos Florencia de la Cruz y Hernán Cabrera. Ángela Simonutti de Allassia , propuesta por Ateneo Sunchales. Blanca Nélida Imhoff de Gorgo , postulada por su nieta Natal ia Gorgo. Carlos Alberto Llull , postulado por sus familiares. Delia Luisa Williner de Márquez , propuesta por Glenda de Viotti. Delma Antonia Rotania , propuesta por sus nietos Sofía, Carolina e Ignacio Giusti; Federico y Nicolás Franchetti; y Florencia y Luciana Paredes. Ethel María Gueli de Seguro , postulada por sus familiares. Euclides Tulisso , propuesto por su familia. Idé Corbat de Cagliero, propuesta por sus hijos Alberto, Alejandro y Andrea. Ítalo Livio Juan Seguro , postulado por su familia. Mig uel Ángel Alasia , propuesto por el Comité Lisandro de la Torre, Partido Demócrata Progresista. Noemí Vande Velde de Yorda , postulada por sus vecinos de Av. Belgrano: familias de Elso Raspo, José Arce, Hermes Bocco, Héctor Stucky y Eligio Bussi. Omar Ingaramo , propuesto por el Club Atlético Unión. Omar Savio , postulado por la Sociedad Rural de Sunchales. Rosa Krilich de Longoni , propuesta por Ateneo Sunchales. Yolanda Giraudo de Cipolatti , postulada también por Ateneo Sunchales. El acto de entrega de reconocimiento se desarrolló el jueves 19 de octubre, a partir de las 10:00, en la Casa de la Historia y la Cultura del Bicentenario.