- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 5 8 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1°. - Autorízase a a hacer uso y ocupación de la vía pública con obras de infraestructura subterránea y aérea en la zona indicada en los planos de traza y de acuerdo a la memoria descriptiva que se adjunta, a BRÍO S.A., en un todo conforme con lo dispuesto por Ordenanza Nº 1053/95 referida a las normas reglamentarias que rigen para los trabajos ejecutados por terceros dentro del ejido Municipal. - ARTÍCULO 2º. - Establécese que BRÍO S.A. deberá dar cumplimiento a lo dispuesto en el Anexo I “Condiciones Particulares de Obra en la Vía Pública”, el que se adjunta y forma parte de la presente ordenanza. - ARTÍCULO 3 º. - Incorpórase como Anexo II de la presente la nota de solicitud de autorización, memoria descriptiva, planos de la traza, y el presupuesto de la obra. - ARTÍCULO 4 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los dieci ocho días del mes de e nero del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Votos afirmativos Santiago Dobler Santiago Dobler Laura Balduino Laura Balduino Juan Ignacio Astor Juan Ignacio Astor Carolina Giusti Carolina Giusti Pablo Ghiano Pablo Ghiano Brenda Torriri Brenda Torriri

ANEXO I “Condiciones Particulares de Obra en la Vía Pública”. - PRIMERA Para realizar cualquier tipo de obra en la vía pública del ejido municipal, se deberá gestionar autorización de manera previa al inicio de las obras, en los términos del artículo tres de la Ordenanza 1053/95. - SEGUNDA El solicitante deberá presentar una garantía, consistente en seguro de caución o depósito de dinero cuyo importe será igual al 10% del presupuesto presentado. Dicho valor garantizará las reparaciones e infracciones en la vía pública que pudieran sucederse durante la ejecución de la obra, y deberá tener un criterio de actualización mensual a determinar por la secretaría de gestión, o la que en el futuro la reempl ace, hasta la finalización de la obra, en un todo conforme con los artículos cuatro y cin co de la Ordenanza 1053/95. - TERCERA El solicitante deberá presentar en la oficina municipal la Póliza de Seguro por Responsabilidad Civil (daños contra terceros), que deberá estar vigente durante todo el plazo de la obra. - CUARTA Al otorgar el permiso de ejecución de la obra se fijará el plazo para la finalización de la misma, para lo cual el autorizado y/o el responsable técnico deberá presentar un cronograma de avance de obra. - QUINTA El solicitante abonará los derechos de construcción conforme las disposiciones de la Ordenanza Tributaria Nº 2989/22. Dicho derecho de construcción caducará a los ciento ochenta (180) días a partir de la emisión de la liquidación del mismo. - SEXTA El solicitante autorizado por la oficina municipal, deberá colocar al inicio de los trabajos al menos dos (2) carteles de las dimensiones y en lugares que fijará el Municipio, donde constará denominación del autorizado a la realización de la obra, así como su domicilio legal y el nombre del Representante Técnico. El solicitante se compromete a notificar con cuaren ta y ocho horas (48 h) de anticipación a los vecinos residentes de los inmuebles que se vean afectados por la intervención directa con motivo de las obras que aquí se autorizan, comunicándoles en ese acto las características y duración de la intervención . - SÉPTIMA La Municipalidad nombrará una inspección, la que controlará el cumplimiento de todas las disposiciones municipales que regulan la ejecución de los trabajos. Los gastos de horas extras, trabajos en días feriados o no

hábiles, viáticos por traslados u otro concepto que demande la inspección de la obra, serán por cuenta y cargo del solicitante autorizado. - OCTAVA: El autorizado designará como Representante Técnico un profesional responsable, e idóneo en el rubro que se ejecuta y conjuntamente con la inspección municipal se habilitarán dos Libros de Comunicaciones, Libro de Ordenes y Servicios y Libro de Parte Diario, debidamente sellados y foliados en los cuales se configurarán por triplicado las órdenes de servicios que imparta la inspección, y las comunicaciones entre ambas partes. - NOVENA De acuerdo a la memoria descriptiva presentada, la obra consiste en el remplazo de 122 m de LAMT 13,2 KV convencional sobre calle Urquiza y sesenta y seis (66) metros sobre Av. Belgrano, por LSMT, sobre ambos frente del edificio denominado Britges 2 ubica do en Av. Belgrano esq. Urquiza de la ciudad de Sunchales; así como la construcción de una cámara transformadora a nivel; y de una SETA 160 KVA al Este de Av. Belgrano, y el reemplazo de aproximadamente 260m de LABT preensamblado Al 3X7+1X150+1X25MM2 por LSBT subterráneo Al XLPT 1,1 kv 3x185 + 1x95mm2; todo conforme procedimiento y detalles explicitados en la memoria descriptiva. DÉCIMA: Precio de la obra: noventa y ocho millones cuatrocientos noventa y dos mil trescientos noventa y cinco pesos con ochenta y cinco centavos ($98.492.395,85). - DÉCIMO PRIMERA Deberá tenerse en consideración las interferencias de Cooperativa de Provisión de Agua Potable, Empresa Provincial de la Energía y demás organismos, entes o sociedades públicas o privadas que deban ser preavisados conforme las características de las obras a ejecutarse y las zonas de interven ción. - DÉCIMO SEGUNDA : La Municipalidad no permitirá el emplazamiento de estructuras que a criterio de la inspección municipal obstruya el normal desplazamiento de peatones o afecte la estética urbana y/o los intereses de los vecinos frentistas. Todos los cruces aludidos en el p resente no podrán ser ejecutados sin la expresa autorización de la inspección municipal. Previamente a la ejecución de las obras antes aludidas se deberá informar a la inspección municipal mediante el Libro de Comunicaciones, con 72 horas d e antelación, sobre dichos trabajos, a los efectos de determinar su factibilidad y/o pautas a seguir en cada caso en particular. - DÉCIMO TERCERA: La Municipalidad solicitará al finalizar los trabajos, planos y documentación conforme a la obra donde consten los materiales

utilizados, calidad, diámetros y niveles de terreno sobre su emplazamiento; 3 copias en papel y soporte digital. - DÉCIMO CUARTA Una vez finalizadas las obras, la autorizada dará cuenta a la inspección de obra, la que procederá a recibirla en forma provisoria, reservándose el Municipio, a partir de esa fecha, un período de 180 (ciento ochenta) días hasta la recepción definitiva, como plazo de garantía de que la misma no presenta deficiencias. Una vez recibida la obra de conformidad, se procederá a la devolución de la garantía definida en la cláusula segunda. - DÉCIMO QUINTA Cuando se comprobaran deficiencias en los trabajos efectuados dentro del plazo de garantía, la administración municipal intimará al autorizado para que en un plazo máximo de 10 (diez) días corridos, proceda a su reparación. Transcurrido dicho plazo dará i nicio a las acciones legales pertinentes. - DÉCIMO SEXTA Queda prohibido ocupar las veredas con materiales extraídos de las excavaciones, así como obstruir con éstos los albañales de cunetas y desagües. - DÉCIMO SÉPTIMA Se deberá colocar carteles de advertencia con luz precaucional por la noche. Asimismo, se tomarán los recaudos que la Inspección requiera para garantizar la higiene y seguridad de la obra. - DÉCIMO OCTAVA Las partes convienen expresamente que la Municipalidad no se responsabiliza por daños y perjuicios de cualquier índole y que por cualquier causa sufriere el autorizado y/o sus cosas y/o el personal a su cargo y/o terceros, que puedan originarse con motivo de las cosas y/o elementos que se ejecuten y/u ocupen para la provisión a llevarse a cabo objeto del presente contrato. Ambas partes declaran que no existe otro tipo de relación entre ellas más allá de los compromisos asumidos en el presente contrato. Ninguna cláusula del contrato será interpretada de forma tal que se entienda como que el presente crea entre las partes un consorcio, sociedad o agencia. En virtud de ello, las partes dejan expresamente aclarado que el presente convenio no signif ica ningún tipo de asociación entre ellas, y que en ningún caso serán solidarias por obligaciones asumidas por la otra. El autorizado queda obligado y es de su exclusivo cargo el cumplimiento de todas las leyes sociales y/o previsionales, comprometiéndose expresamente a contratar los seguros necesarios como cobertura de daños y perjuicios y accidentes que pudieran ocurrir. Dejan asimismo expresa constancia de que la relación jurídica que las une no configura una relación de derecho laboral, no teniendo en c onsecuencia ninguno de los caracteres inherentes a la relación de contrato de trabajo entre ellas y/o sus dependientes o asociados. En consecuencia, todos y cada uno de los derechos y obligaciones vinculados al

personal que el autorizado ocupe en la consecución de los objetivos de la presente autorización, correrán bajo su exclusiva, correspondiéndole, por lo tanto, el pago del total de sus remuneraciones y demás obligaciones que de ellas se deriven, relevando a la otra de toda carga y/o responsabilidad al respecto. -