- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 6 8 / 2 0 2 4 Artículo 1º . - Modifíquese el ARTÍCULO 2° de la Ordenanza N°2550, modificado por Ordenanza N°3021, el que queda redactado de la siguiente manera: ARTÍCULO 2°. - En todo lo que se relacione con obras municipales, como también para enajenaciones, compras, trabajos, servicios, instalaciones, reconstrucciones y contrataciones en general, que importen un desembolso de dinero para la Municipalidad de Sunchales, se establece el siguiente procedimiento: 1. hasta treinta mil (30.000) UCM en forma de compra di recta; 2. más de treinta mil (30.000) UCM hasta sesenta mil (60.000) UCM, en forma directa, requiriéndose tres cotizaciones como mínimo; 3. más de sesenta mil (60.000) UCM hasta ciento cincuenta mil (150.000) UCM, en base a la realización de Concurso de Precios. Para la realización del Concurso de Precios, se llamará a oferta, bajo sobre cerrado, a tres (3) oferentes como mínimo y debe acompañ arse el detalle de las condiciones y Especificaciones Técnicas del bien y/o servicio a adquirir; 4. más de ciento cincuenta mil (150.000) UCM hasta doscientos cincuenta mil (250.000) UCM en base a la realización de Concurso Público de Precios , y ; 5. más de doscientos cincuenta mil (250.000) UCM por el sistema de Licitación Pública. - ARTÍCULO 2°. - Modifíquese el ARTÍCULO 3° de la Ordenanza N°2550 el que queda redactado de la siguiente manera: ARTÍCULO 3°. - En los casos de concurso público de precios y licitación pública el llamado debe ir acompañado del pliego de bases , condiciones y especificaciones técnicas, expuesto de manera clara y precisa. El llamado a concurso público de precios y la licitación pública deben convocarse por medio de avisos en uno o más medios gráficos o portales digitales de noticias, locales y regionales, de reconocida circulación, así como en el boletín oficial municipal y el sitio web oficial de la municipalidad de Sunchales. El llamado debe realizarse por el término de cinco (5) días consecutivos y, entre la última publicación y la apertura del concurso público de precios o la licitación pública, debe mediar el plazo mínimo de quince (15) días. - ARTÍCULO 3°. - Incorpórese como ARTÍCULO 4° de la Ordenanza N°2550 el siguiente texto:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ARTÍCULO 4°. - Es Autoridad de Aplicación de la presente Ordenanza la Secretaría de Producción y Finanzas, o la que en el futuro la reemplace, siendo la responsable de desarrollar procesos internos y mecanismos administrativos que aseguren la transparencia y eficiencia a dministrativa , así como la igualdad y libre concurrencia de oferentes , garantizando las condiciones más ventajosas para el interés público. - ARTÍCULO 4 °. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los cuatro días del mes de abril del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Carolina Giusti Pablo Ghiano Brenda Torriri Ausente con aviso Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Carolina Giusti Pablo Ghiano Brenda Torriri Votos negativos Abstenciones