- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 7 0 / 2 0 2 4 Artículo 1º . - Modifíquese el inciso D del ARTÍCULO 24° de la Ordenanza N°2989 el que queda redactado de la siguiente forma: ARTÍCULO 24º. - Adicionales a la Tasa. Adiciónense conjuntamente con la Tasa General de Inmuebles Rurales los siguientes conceptos: A. Servicio de Atención Médica a la Comunidad (S.A.M.Co.): Sobre el monto que surja por aplicación del ARTÍCULO 22º se debe abonar un equivalente al diez por ciento (10%) en concepto de Fondo de Servicios de Atención Médica a la Comunidad. - ( Modificación introducida por ARTÍCULO 2° Ordenanza N°3083 y modificado por ARTÍCULO 5º Ordenanza Nº3089 ) B. Comisión Cooperadora Seguridad Rural "Los Pumas": Sobre el monto que surja por aplicación del ARTÍCULO 22º se abonará un equivalente al tres por ciento (3%) en concepto de Fondo para Seguridad Rural. C. Asociación Bomberos Voluntarios: Los inmuebles alcanzados por el ARTÍCULO 18º, aportarán un valor fijo por año y por hectárea equivalente a 2 UCM, pagadero en cuatro (4) cuotas. D. Obras y servicios complementarios: Sobre el monto que surja por aplicación del ARTÍCULO 22º se abonará un equivalente al diez por ciento ( 10% ) en concepto de obras y servicios de mantenimiento complementarios. E. Fondo de Obra Solidario : Sobre el monto que surja por aplicación del ARTÍCULO 22° se abonará un equivalente al diez por ciento (10%) en concepto de Fondo de Obra Solidario según Ordenanza N°2362. Este fondo especial deberá tener como única afectación los fines para el cual se esta blece. - ARTÍCULO 2 °. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los cuatro días del mes de abril del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Carolina Giusti Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Carolina Giusti

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Pablo Ghiano Brenda Torriri Ausente con aviso Pablo Ghiano Brenda Torriri Votos negativos Abstenciones