- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 7 5 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1°. - La Municipalidad de Sunchales adhiere a la Ley provincial N°14.237, en los términos de su ARTÍCULO 36, que declara el Estado de Emergencia en Seguridad Pública en la provincia de Santa Fe. - ARTÍCULO 2°. - Se autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a firmar convenios y realizar las gestiones pertinentes para la implementación de dicha ley. - ARTÍCULO 3º . – El estado de Emergencia tiene vigencia durante un año desde la promulgación de la presente, prorrogable por única vez e igual período a solicitud del Ejecutivo Municipal o del Concejo Municipal. - ARTICULO 4º . – El estado de Emergencia tiene por objeto atender con diligencia las necesidades de infraestructura y equipamiento para la prestación de servicios públicos e implementación de acciones de prevención y promoción de la seguridad ciudadana en función de las co mpetencias y obligaciones del Gobierno Municipal. - ARTÍCULO 5° . - A fin de alcanzar los objetivos propuestos, los sujetos alcanzados por la presente O rdenanza se encuentran autorizados a llevar adelante las siguientes acciones: a) i mplementar un plan de adquisición y reparación integral de equipos, maquinarias, vehículos y sus insumos de mantenimiento preventivo, afectados a la mejora en infraestructura municipal, prestación de servicios públicos y seguridad ciudadana ; b) a fectar fondos municipales a la adquisición de insumos críticos para la prestación efectiva de servicios municipales para mantenimiento del sistema de monitoreo (discos rígidos, UPS, cámaras de video vigilancia, equipos de comunicación de datos y demás elem entos de tecnología) ; c) l levar adelante un plan de mejora y modernización de la infraestructura y equipamiento de seguridad (señalización vial, vallas, conos, alómetros, etilómetros, cinemómetros, detectores de uso de estupefacientes, entre otros) , y d) l levar adelante un plan de mejora y modernización del Centro de Emergencia y Monitoreo y de la Guardia Urbana de Sunchales (vehículos, balizas, sirenas, intercomunicadores, indumentaria e insumos de protección personal, entre otros). - ARTÍCULO 6°. - Las adquisiciones de bienes de uso, servicios, equipamiento, obras de infraestructura y las gestiones que sean necesarias para el cumplimiento de los objetivos detallados en la presente ordenanza y a las que se hace alusión en el artículo precedente, será n consideradas de emergencia y se harán efectivas mediante procedimientos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” especiales de contratación que tendrán carácter de urgentes. El Departamento Ejecutivo Municipal reglamentará dichos procedimientos específicos, incluyendo los criterios de selección, de adjudicación y de evaluación de las propuestas, garantizando la trans parencia, la igualdad, la concurrencia y debida competencia entre los oferentes. - ARTÍCULO 7 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los diec iséis días del mes de mayo del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Carolina Giusti Pablo Ghiano Brenda Torriri Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Carolina Giusti Pablo Ghiano Juan Astor Brenda Torriri Votos negativos