- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 8 0 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1. - Se crea el “Programa Bibliotecas Barriales”, el cual consiste en la implementación de espacios de lecturas en las vecinales barriales de la ciudad. - ARTÍCULO 2°. - Dicho Programa está a cargo de la Subsecretaría de Cultura y Educación o la que en un futuro la reemplace. - ARTÍCULO 3°. - El Programa tiene los siguientes objetivos: a) r evitalizar el concepto de lectura, fortaleciendo a las bibliotecas como espacios de encuentro entre los vecinos y el libro ; b) c rear y mantener el interés por la lectura en niños y adolescentes ; c) d emocratizar la lectura ofreciendo vías de acceso y participación desde las bibliotecas barriales a todos los sectores de la ciudad ; d) o frecer oportunidades para realizar experiencias de creación y utilización de información a fin de adquirir conocimientos, comprender, desarrollar la imaginación y entretenerse , y e) p romover de manera estable y gradual el interés por la lectura, extendiendo el deseo y la disposición a leer. - ARTÍCULO 4°. - Se autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a suscribir convenios ante el Gobierno de la Nación, el Gobierno de la Provincia de Santa fe, entes u o rganismos dependientes de él, y/o Instituciones públicas o privadas, a los efectos de poder llevar a cabo el presente Programa. - ARTÍCULO 5°. - Se autoriza a realizar campañas de difusión, a través de los medios que crea conveniente la Autoridad de Aplicación, sobre la ejecución y cumplimiento de la Presente. - ARTÍCULO 6º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los s e is días del mes de junio del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Laura Balduino Votos afirmativos Laura Balduino

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Ausente con aviso Santiago Dobler Pablo Ghiano Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Votos negativos