- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 8 1 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1. - Se implementa en la ciudad de Sunchales una campaña de prevención y concientización sobre ludopatía y juego con apuestas online. Las acciones estarán dirigidas a niñas, niños y adolescentes. - ARTÍCULO 2º. - Son objetivos en el marco de la Concientización y Prevención: a) difusión de material haciendo énfasis en los peligros y las consecuencias del juego con apuestas online, como así también los canales de atención oficiales; b) talleres en diferentes espacios (escuelas secundarias, clubes, centros vecinales, efectores de salud y todos aquellos lugares donde se congreguen los jóvenes), a cargo de profesionales especialistas en adicciones y salud mental, en trabajo articulado; c) promoción de actividades alternativas saludables y recreativas para los niños, niñas y adolescentes, fomentando el desarrollo de habilidades además de la participación en actividades sociales y deportivas, y d) talleres de concientización familiar con el objetivo de trabajar signos de alerta y cómo actuar frente a casos de posible ludopatía online. - ARTÍCULO 3º. - El Departamento Ejecutivo debe coordinar y asignar los recursos necesarios para la implementación y difusión de la campaña. - ARTÍCULO 4º. - Dispóngase como autoridad de aplicación la Secretaría de Desarrollo Humano y Promoción de Derechos o las que en un futuro la reemplace, en coordinación con aquellas áreas que se consideren oportunas. - ARTÍCULO 5º. - Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los s e is días del mes de junio del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Votos afirmativos Laura Balduino Pablo Ghiano Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Ausente con aviso Santiago Dobler Votos negativos