- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 8 3 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - Créase en el ámbito de la ciudad de Sunchales, el Registro Municipal de Organizaciones No Gubernamentales (ONG) y Simples Asociaciones, en adelante el Registro, que tengan sede o delegación en la ciudad. - ARTÍCULO 2°. - El Registro funciona dentro de la órbita de la Secretaría de Desarrollo Humano y Promoción de Derechos, o la que en un futuro la reemplace. - ARTÍCULO 3º. - Las funciones del Registro son: 1. b rindar un servicio permanente de atención e información al público sobre todo lo atinente a las entidades, a empresas, particulares u otra entidad pública o privada ; 2. c olaborar con las ONG y Simples Asociaciones de la ciudad, brindando apoyo técnico o asesoramiento de diversa índole, propiciando su vinculación con otras entidades de su misma naturaleza ; 3. s istematizar y organizar toda la información o publicaciones referidas a las experiencias de las ONG y Simples Asociaciones de la ciudad como de distintos puntos del país y el extranjero sobre programas locales, nacionales y/o internacionales que resulten d e interés para las mismas ; 4. s ugerir la celebración de convenios o acuerdos que favorezcan su labor y las fortalezcan , y; 5. p ublicar en la página web del municipio el listado completo de organizaciones registradas. - ARTÍCULO 4°. - Son requisitos esenciales para acceder al Registro: 1. c opia del estatuto social vigente ; 2. c opia del acta de Comisión Directiva a través de la cual se aprueba la gestión de la solicitud de inscripción en el Registro Municipal ; 3. c opia de la Constancia de Subsistencia extendida por la autoridad de contralor (Inspección General de Personas Jurídicas o similares) ; 4. c opia de la nómina de asociados ; 5. o bjeto social y nómina de la Comisión Directiva y del Órgano Fiscalizador. 6. c opia del último estado contable/balance económico y domicilio dónde fija la sede social ; 7. c opia de la habilitación Municipal , y; 8. s olicitud de inscripción en el Registro Municipal debidamente firmada por el representante legal de la institución. - ARTÍCULO 5°. - Los responsables de cada ONG y Simples Asociaciones deben completar

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” un formulario de inscripción, conteniendo los datos de la organización, al que deben acompañar la documentación señalada en el Artículo 4°, a los fines de acreditar su personería jurídica otorgada en forma definitiva o en trámite y/o la prueba de la existe ncia de la simple asociación que puede acreditarse por instrumento privado certificado por escribano, según lo establece el Código Civil y Comercial de la Nación. - ARTÍCULO 6°. - Toda ONG y/o Simple Asociación que quiera ser beneficiaria de programas propios o administrados, subsidios o dación de cualquier tipo por parte de la Municipalidad, debe estar inscripta en el Registro Municipal de Organizaciones No Gubernamentales y Simpl es Asociaciones a la fecha de la entrega del beneficio. - ARTÍCULO 7°. - El Departamento Ejecutivo Municipal debe brindar toda la información y ayuda necesaria, vinculados a procedimientos de constitución, inscripción, formularios y habilitación de una ONG y/o Simples Asociaciones o afines. - ARTÍCULO 8°. - Se otorga autorización por el término de ciento ochenta (180) días hábiles, contados a partir del ingreso de la solicitud, a todas aquellas Asociaciones Civiles ya constituidas que aún no hubiesen sido reconocidas por la Inspección General de Personas Ju rídicas de la Provincia de Santa Fe para que puedan funcionar como tales, o a aquellas ONG’s que tampoco hayan podido inscribirse en el Registro Jurisdiccional de Organizaciones No Gubernamentales; instruyendo a tal fin a la Autoridad de Aplic ación para que: 1. p romueva el cumplimiento de los requisitos exigidos en el artículo 4° de la presente Ordenanza ; 2. a sesore a las Comisiones Directivas de las instituciones en todo lo referente a su organización interna, siguiendo las pautas exigidas en las reglamentaciones vigentes ; 3. b rinde información precisa y detallada de los alcances reglamentarios que exige la inscripción en el Registro Municipal y la correspondiente autorización por parte del Ejecutivo ; 4. c ontrole la correcta confección del Libro de Actas, Registro de Socios, Libros de contabilidad, Balances y verifique el cumplimiento de las leyes y estatutos ; 5. p romover el inicio, con el asesoramiento legal correspondiente de las gestiones relativas al pedido de personería jurídica por parte de las instituciones , y; 6. p roponga planes de actividades que respondan a los intereses de la comunidad ya sea en el aspecto deportivo, social y/o cultural. - En caso de no cumplimentarse los requisitos dentro del plazo dispuesto en el presente artículo, la Autoridad de Aplicación procederá a dar de baja a la correspondiente solicitud. ARTÍCULO 9°. - El Registro Municipal debe renovarse y actualizarse cada doce (12)

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” meses. - ARTÍCULO 10°. - El departamento ejecutivo debe proceder a la reglamentación de la presente en el término de 90 (noventa) días a partir de su sanción, y convocar a todas las ONG y Simples Asociaciones de la ciudad para que se incorporen al Registro creado. - ARTÍCULO 11º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los s e is días del mes de junio del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Pablo Ghiano Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Votos negativos