- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 8 4 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - Créase el Programa de Reordenamiento del Cableado Aéreo el que tiene por objeto la remoción del sistema de tendido aéreo en desuso o en mal estado propendiendo a su retiro o reubicación. - ARTÍCULO 2°. - La autoridad de aplicación de la presente Ordenanza es la Secretaría de Gestión Ambiental y Territorial o la que en un futuro la reemplace. ARTÍCULO 3°. - La Autoridad de Aplicación debe solicitar a las empresas prestatarias de servicios de energía eléctrica, telecomunicaciones, de transmisión o de cualquier otra empresa que haga uso del espacio aéreo, un informe del estado y proyección de cada uno de los sistemas de tendido aéreo en un plazo que no supere los 6 meses. Contemplando los datos previos aportados, deberá elaborar un informe georreferenciado del estado de situación de los sistemas de tendido aéreo en la ciudad, identificando prestadores, características propias de cada servicio y toda otra información que a s u criterio, sea de utilidad en el marco de los objetivos de la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 4°. - Elaborado el informe dispuesto en el ARTÍCULO 3°, y en el marco de las atribuciones y competencias dispuestas en los ARTÍCULO 6° a 10° de la Ordenanza N°2211, debe convocarse a las empresas prestatarias mencionadas, a efectos de organizar la planificación anual que propenda a la remoción del sistema de tendido aéreo en desuso o en mal estado. - ARTÍCULO 5°. - El informe, así como la planificación dispuestas en los ARTÍCULOS 3° y 4° deben observar pautas de racionalidad, seguridad, eficiencia y no afectación estética ni contaminación visual del ambiente. - ARTÍCULO 6º. - Los costos de las eventuales sustituciones o retiro de cables, postes y columnas son responsabilidad exclusiva de las empresas prestatarias quedando a cargo del propietario, titular, permisionario, responsable o concesionario los gastos y daños ocasionado s por las mismas. - ARTÍCULO 7º. - En caso de incumplimiento de alguno de los requisitos establecidos en el presente, la Autoridad de Aplicación procederá a intimar a las empresas prestatarias a que en un plazo de 30 días hábiles regularicen su situación bajo apercibimiento de multas que o scilarán desde 500 UF a 5000 UF. - ARTÍCULO 8º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación,

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los s e is días del mes de junio del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Pablo Ghiano Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Votos negativos