- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 8 8 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - CREACIÓN: Crease la plataforma digital oficial del municipio que debe centralizar todos los trámites y servicios en línea, garantizando la seguridad y protección de los datos personales de los ciudadanos. - ARTÍCULO 2 º. - OBJETIVO: La presente ordenanza establece las pautas y procedimientos para la digitalización los trámites municipales, con el fin de mejorar la eficiencia, transparencia y accesibilidad de los servicios públicos para la ciudadanía, adaptando los procesos a ctuales para poder cumplir con ésta, refuncionalizando la mesa de entrada y los puestos de atención al ciudadano, para facilitar e informar a quienes acuden por el trámite tradicional. - ARTÍCULO 3 º. - AUTORIDAD DE APLICACIÓN: Es Autoridad de Aplicación de la presente la Secretaría de Gobierno o la que en el futuro la reemplace. - ARTÍCULO 4 º. - APLICACIÓN: Todos los trámites municipales realizados por la administración local, incluyendo pero no limitando, a pago de impuestos, solicitud de permisos, licencias, libre deudas, habilitaciones comerciales, solicitud de audiencias, presentación de notas , historial de asistencia social, entre otros deben realizarse a través de la plataforma digital oficial. - ARTÍCULO 5 º. - ACCESO: Todos los ciudadanos deben tener acceso a la plataforma digital a través de un sistema de registro único, que le permita realizar trámites, recibir notificaciones y consultar el estado de sus solicitudes en línea. - ARTÍCULO 6 º. - COEXISTENCIA: Los trámites municipales deben ser adaptados a formatos digitales debiendo convivir con los analógicos en soporte papel, en caso de ser requerido. - ARTÍCULO 7 º. - INCLUSIÓN DIGITAL: En el marco de la inclusión digital, se debe garantizar la formación al personal municipal en el uso de la plataforma y en la instrucción a la comunidad, así como la disponibilidad y accesibilidad a la infraestructura tecnológica necesar ia en las diferentes áreas municipales para la adecuada implementación de la misma. - ARTÍCULO 8 º. - MEDIDAS DE PROTECCIÓN: La autoridad de aplicación debe implementar medidas de ciberseguridad para proteger la información y los sistemas digitales del municipio, previniendo posibles ciberataques y garantizando la integridad de los datos. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ARTÍCULO 9 º. - EVALUACIÓN Y PUBLICACIÓN: La autoridad de aplicación debe establecer un sistema de evaluación periódica de la digitalización de los trámites municipales, con el objetivo de identificar áreas de mejora y optimización de los servicios digitales, como así ta mbién hacer pública la cantidad de expedientes tramitados. - ARTÍCULO 1 0 º. - INNOVACIÓN: Se recomienda el uso de tecnologías emergentes y todas las que se consideren necesarias para mejorar la eficiencia y transparencia de los procesos. - ARTÍCULO 1 1 º. - VIGENCIA: Esta normativa entra en vigor a partir de su promulgación solicitando a la subdirección de sistemas un informe semestral del porcentaje de avance en la digitalización municipal el que es de aplicación obligatoria para todos los trámites municipal es. - ARTÍCULO 1 2 º. - DE FORMA: Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los once días del mes de ju l io del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Pablo Ghiano Votos negativos