- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 9 2 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - Se establece la "Semana de la Mujer Sunchalense”, la cual tiene carácter de adhesión de la Municipalidad de Sunchales al Día Internacional de la Mujer, instituido por las Naciones Unidas. - ARTÍCULO 2°. - La Semana instituida es desde el 2 al 8 de marzo de cada año. - ARTÍCULO 3°. - El Departamento Ejecutivo Municipal, a través de las áreas correspondientes, tiene a cargo la coordinación e implementación de las actividades que se desarrollan durante la Semana de la Mujer Sunchalense. Asimismo, se debe elaborar un programa con las act ividades y reuniones a realizarse durante la precitada semana, invitando a participar a toda la comunidad. - ARTÍCULO 4°. - Las actividades a desarrollarse durante la semana mencionada, pueden consistir en exposiciones plásticas realizadas por artistas sunchalenses, difusión de obras literarias de igual orden, conferencias y debates que tengan como temática la presencia de la mujer en los distintos aspectos de la vida local, como así también toda otra actividad que se considere oportuna. - ARTÍCULO 5°. - La Semana de la Mujer Sunchalense, tiene su culminación en un acto que se lleva a cabo cada año el día 8 de marzo, en homenaje a todas las mujeres de la ciudad. - ARTÍCULO 6°. - Se deroga la Ordenanza N° 1800. - ARTÍCULO 7º. - D e se al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, al primer días del mes de agosto del año dos mil veinti cuatro . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejales Presentes Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Ausente con aviso Santiago Dobler Votos afirmativos Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Pablo Ghiano Votos negativos