- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 1 9 5 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - Modifíquese el ARTÍCULO 20 de la Ordenanza N°2207 el que queda redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 20°. - El cuidado y mantenimiento mecánico de los vehículos es preventivo y correctivo, llevándose a cabo en talleres que la municipalidad designe vía administración o que contrate mediante licitación pública. La prevención se realiza en forma periódica y progra mada, con la consecuente inmovilización del vehículo. La intervención correctiva se realiza en forma inmediata al momento de ocurrir el evento que lo motive. - El mantenimiento preventivo del vehículo incluye los controles diarios, de aceite, agua y revisiones de rutina. Los restantes se realizan de acuerdo a las instrucciones técnicas según el manual de usuario, y en el caso de los vehículos que cuenten con gara ntía, estos controles se realizan en base al manual de operaciones. - ” ARTÍCULO 2°. - Modifíquese el ARTÍCULO 21 de la Ordenanza N°2207 el que queda redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 21°. - El conductor involucrado en un siniestro debe dar aviso en forma inmediata a la administración municipal y a la Secretaria correspondiente, debiendo obtener el informe oficial de la Subsecretaria de Seguridad Ciudadana y Convivencia, o la que la reemplace en un futuro, y entregarlo a la autoridad que corresponda; reunir toda la información necesaria del vehículo o vehículos involucrados en el accidente como así también de su conductor. No debe movilizar el vehículo de la escena del siniestro, hasta tanto n o se realicen todas las pericias correspondientes. - ” ARTÍCULO 3°. - Modifíquese el ARTÍCULO 22 de la Ordenanza N°2207 el que queda redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 22 °. - Las infracciones al presente reglamento por parte de funcionarios/as o agentes municipales son objetos de las siguientes medidas disciplinarias: a) apercibimiento; b) suspensión de hasta treinta (30) días corridos; c) cesantía; d) exoneración. Estas sanciones se aplican sin perjuicio de las responsabilidades civiles y penales que fijen las leyes vigentes. Las suspensiones se hacen efectivas sin prestación de servicios ni percepción de

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” haberes, en la forma y términos que determine la reglamentación. - ” ARTÍCULO 4°. - Se incorpora a la Ordenanza N°2207/2012 el siguiente ARTÍCULO 23°. - “ARTÍCULO 23°. - La presente Ordenanza debe ser reglamentada en un plazo de treinta (30) días corridos. - ” ARTÍCULO 5º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a l os ocho días del mes de agosto del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Ausente con aviso Santiago Dobler Votos afirmativos Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Pablo Ghiano Votos negativos