- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente MINUTA DE COMUNICACIÓN Nº 1 2 4 7 / 2 0 2 4 El Concejo Municipal de Sunchales solicita al Departamento Ejecutivo Municipal, a través de la Secretaría de Gestión Ambiental y Territorial, y por su intermedio a la Subsecretaría de Ambiente y Acción Climática a dar cumplimiento a la Orde- nanza 3108/2023 y remita a este Concejo en un lapso de diez (10) días el informe trimestral al que hace referencia su A RTÍCULO 5°. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a l os doce días del mes de septiembre del año dos mil veinticuatro. - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Pablo Ghiano Ausente con aviso Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Pablo Ghiano Votos negativos

1 Sunchales, 16 de diciembre de 2024.- Al Sr. Presidente De mi mayor consideration: Me dirijo a Ud. y porvuestro intermedio al Cuerpo de Ediles, en respuesta a la Minuta de Comunicacion N° 1272/2024.- En relation a ella, acompano el informe correspondiente al segundo, tercer y cuarto trimestre del ano 2024, elaborado por la Subsecretaria de Ambiente y Action Climatica.- Sin otro particular, saludo con atenta consideracidn.- del Concejo Municipal Juan Ignacio Astor. S / D: H O R A: ___ CONCEJO MUN1CIPAI- SUNCHALES w "30'' Atmwiarh* d* la Reforms la ComtitHcidii Nacionar ’ /ANDRaVOeHAl/ Secretaria oe Gobjwno Municipalidao'ds'Suiichales fENZTKADA) ci X P E D I E NTE I F£CHA — | '''' -£» f 3 Municipalidad 4WW de Sunchales

Mantenimiento Planta de Residues Recoleccion diferenciada en origen i a) Recoleccion de biodegradables y no recuperables dos veces por semana, por cada uno de los cuatro sectores de la ciudad. Informe Segundo Trimestre segun OM N° 3108-Subsecretaria de Ambiente y Action Climatica Para el mantenimiento de la planta de residues se utiliza una retroexcavadora con oruga DOOSAN tercerizada. La utilizacion de este equipo permits el movimiento de suelo con el fin de lograr el reordenamiento de los puntos de vuelcos designados, realizar la compactacion de basura en capas delgadas y posteriormente, incorporar cobertura (tierra) cuyo objetivo es reducir olores, controlar plagas y roedores, controlar los residues sueltos, y cualquier otro factor que puede desencadenar un problema. En inmediaciones a los puntos habilitados para el vuelco de residues se encuentran los reservorios de tierra, ubicados de manera estrategica para su utilizacion inminente en caso de incendios. Se realizan trabajos de acondicionamiento de caminos internes dentro del predio, este permitira el ingreso de los camiones compactadores hacia el punto de vuelco principal los dlas de lluvia. Sumado a este, se lleva adelante la construccion de bases de hormigon para la instalacion de dos columnas de alumbrado. Se refuerza la sectorizacion del predio con un sector de verdes o de residues de poda donde se dispone el material sobrante de pequenas podas, bolsas de paste y limpieza de patio; luego se cuenta con el sector de vuelco de residues domiciliarios o asimilables a residues domiciliarios, en el mismo se trabaja con una unica playa de descarga y una alternativa para dias de lluvia (hasta que finalice el acondicionamiento de la rampa de ingreso), la misma luego del secado del camino es saneada y cubierta con tierra con la retroexcavadora. Por ultimo, el sector de descarga de residues secos/recuperables. La linea de residuos secos es clasificada de manera manual por operarios de la planta, recuperando los siguientes materiales: carton de primera, botellas PET, vidrios y latas de aluminio (promedio mensual de 4000 kg) o Sunchales

Material recuperado MATERIAL PAPEL LATAS CARTON VIDRIO PLASTICO COLOR PLASTICO CRISTAL 2 La ciudad deberia estar, idealmente, en el orden de 7000 kilogramos de material recuperable per dla de recoleccion. Este valor difiere considerablemente de la realidad, por Io cual, mediante todas las vias se busca trabajar la difusion y concientizacion pidiendo colaboracion a todas las partes e integrantes de la ciudadania y en especial a los servidores publicos, especificamente, aquellos cuya funcion tiene trascendencia en el colectivo. b) Recoleccion de Secos/recuperables realizada una vez por semana (por cada uno de los cuatros sectores de la ciudad). c) Limpieza de patio, se realiza recoleccion una vez por semana (por cada uno de los cuatros sectores de la ciudad). Recoleccion Grandes Generadores Se comienza con reuniones con grandes generadores por la recoleccion diferenciada, la idea de estas reuniones es poder coordinar la frecuencia de recoleccion y los materiales a entregar (Recuperables por un lado y No Recuperables por otro). Algunas de las empresas a las que se realiza la recoleccion diferencia son: La Anonima, GET Atilra, SanCor Seguros, entre otras. (S0 Siinchales

Sectores de recoleccion Recoleccion de AVU (aceite vegetal usado) Otros temas desarrollados porla subsecretaria 3 Sector 3: delimitado entre Av. Independencia, Av. Hipolito Yrigoyen y Bolivar (suroeste de la ciudad). Se recolectaran residues secos los dias martes a partir de las 1 9hs. Sector 4: delimitado entre Av. Independencia, Av. Hipolito Yrigoyen y 9 de julio/Montalbetti (noroeste de la ciudad). Se recolectaran residues secos los dias miercoles a partir de las 1 9hs. Sector 2: delimitado entre Ruta Nacional N° 34, Bolivar; Av. Yrigoyen; M.T de Calcuta y Ruta Nac. N° 34; Ciudad verde (sureste de la ciudad). Se recolectaran residuos secos los dias jueves a partir de las 19hs. Sector 1: delimitado entre Ruta Nacional N° 34,9 de julio/Montalbetti y Av. Yrigoyen (noreste de la ciudad). Se recolectaran residuos secos los dias lunes a partir de las 19hs. Se desarrolla proyecto de reubicacion de ejemplares problematicos en areas de desarrollo urbano. La necesidad de reubicar ejemplares surge a raiz de considerar su ubicacion La recoleccion de aceite vegetal usado brindada por la empresa OPQ. Lleva recolectado en estos meses 2500 litres de AVU, brindandole el servicio a 15 locales gastronomicos. Este residue generaba un gran conflicto en la puesta de recursos municipales para brindar el servicio. Cabe destacar que los AVU ’ s son residuos que representan un gran peligro para la comunidad. Su disposicion en las cloacas genera una fuerte contaminacion, ademas de obstruir los desagues cloacales y pluviales. A su vez, el inadecuado manejo provoca contaminacion del agua y suelo. Un litro de aceite de cocina contamina 1000 litres de agua y en el suelo, destruye el humus vegetal y disminuye la fertilidad. o Sunchales

Referentes de DENGUE PROVINCIALES en Sunchales 4 La Municipalidad de Sunchales mantiene un permanente contacto con los referentes provinciales en lo que al control de la Zoonosis y enfermedades transmitidas por vectores se refiere. Estos vinculos han trascendido las gestiones politicas provinciales actual inadecuada debido a condiciones especificas como la presencia de espinas. Los mismos se encuentran en zonas de alta concurrencia ciudadana, lo cual representa un riesgo para la seguridad y el bienestar de la comunidad. Participacion en capacitacion en arbolado publico: a traves de profesionales de la provincia de Santa Fe se realize en el mes de mayo una capacitacion a tecnicos y operarios afectados a las tareas de arbolado. Ejes fundamentales: normativa, poda de raices y poda de ejemplares. Se firma convenio con el Vivero Provincial de Santa Fe con el fin de acceder a la compra (al por mayor) de ejemplares arboreos para la reposicion y forestacion de la ciudad. Se adquirieron un total de 97 ejemplares. Relevamiento y elaboracion de la primera etapa de poda 2024: la poda se propone por etapas para priorizar zonas problematicas. La intervencion sera de aproximadamente 4000 ejemplares realizado a traves de personal municipal y tercerizado. Se priorizan reclames puntuales y parques/plazas realizado a traves de personal municipal. Se intervendran ejemplares que afecten cables e interrumpan el normal funcionamiento del alumbrado publico, poda de ejemplares pequehos que necesitan formacibn y poda de ejemplares en calles de mayor flujo vehicular de la ciudad con el fin de disminuir riesgos. Trabajo interdisciplinario entre el area tecnica de arbolado de la municipalidad e integrantes del Consejo de Arbolado para el apoyo y asesoramiento en la resolucibn de casos conflictivos. Visita al bioparque: Se proyectan visitas de las escuelas al bioparque municipal para el mes de agosto/septiembre. En conjunto con el consejo de arbolado se planifrea el relevamiento de las tipas de la plaza Libertad con el objetivo de evaluar el estado actual de las mismas. Se planifica capacitacion con Campo Limpio para el sector agroindustrial con el fin de gestibn los envases vacios de fitosanitarios. & Sunchales

5 Con respecto a las tareas realizadas por la subsecretaria correspondiente al tercer trimestre del ano, el informe se entrego via correo electronico el dia 25/09/2024 al concejal Pablo Ghiano. Se adjunta imagen de mail enviado para su consideracion. Informa Tercer Trimestre segun OM N° 3108-Subsecretaria de Ambiente y Accion Climatica y han permitido a que se tomara como referenda el trabajo realizado en la ciudad desde 2009. Con la nueva gestion provincial, se tomo contacto con las maximas autoridades del Ministerio de Salud y fue as! que el 6 de abril de 2024, un equipo de dicho ministerio, encabezado por la directora de Promociony Prevencion de la Salud Dra. Anali'a Chumpitaz, visito la ciudad y dicto una Capacitacidn para el Gabinete Municipal respecto del DENGUE. Tambien estuvieron presentes la Directora de Epidemiologia Provincial Dra. Carolina Cudosy demas miembros de su equipo, la Dra. Mariela Talani, Coordinadora de Salud del Nodo Rafaela y la Directora del Hospital Dr. Almicar Gorosito, Dra. Gabriela Astesana. Asimismo, la Coordinadora del area de Vectores y Enfermedades transmitidas por Mosquitos, Mara Ramirez, impartio conceptos de trabajo al personal operative encargado de realizar las tareas de fumigacion en los tratamientos focales y espaciales. O Sunchales

% Re: Pedido informe trimestral ... mi* - vOo: Para: vor W Un confial safudo O O □ Buenos d>as Ludana. O A dispodddn ante eualquter consult*. Satudos eordlates. O O Mantenimiento de Planta de Residues Se realiza el saneamiento de la planta actual de residues, es decir, se logra cubrir el total de material expuesto quedando, unicamente, el residue diario de ingreso. A su vez, se logra el mejoramiento de les caminos internes, destinando un punto de vuelco para realizar la disposicibn final. Esto permite tener les caminos de acceso liberados para la intervencibn , en case de ser necesario, del cuerpo de bomberos o personal afectado a las tareas de control. A continuacibn, se adjuntan imagenes. 6 tuQHBfflEsd Q CorceoNi Informe Cuarto Trimestre segun OM N° 3108-Subsecretaria de Ambiente y Action Climatica. , v 1 Datos adjuntos ft INFORME TR1MESTRA1 SFPTIEMBRE pdf fiMnmiffl Q X Ing. Sinner, Luclena Subaecrettria de Ambiente y Accidn dimitlca Ciudad de Sunchales v PuWico + > 9ayc*isn Loamir . cunehalM.gov.ar From: ’ Pablo Goto GHano (pabiogHanoconcaJal0gTnaa.com)* < paHoghianoeonceJal0gmaa.com > To: subscdcambtente^surxhalcs.gov.ar Date: Wed. 25 Sep 2024 09:54:56 -0300 Subject: Pedido informe trimestral Ambiente ■'C-H Gmail , '2 Campus Virtual | "Estimados, buenos dias. Adjunto informe trimestral segun ortfcnanza 3108/23. Cuakjufer Inqrietud, a dlspodddn. sub sede ambiente <subsodoambionto@suncha)os.gov.ar> Feche: 25/09/2024 13:14 Pablo Colo Ghiano ( pabloflhianoconccjal@gmall.com ) < pabtoghi3nooonoejal@gmBH.com > ’ ignisuri:fnigrietxoma r/W5?t3die >iidili > !> b«i0TgGXPMZhP54^ot2atViewgBiiB>^.e^aggatL«enygYet5tfj0ri*e£<ij2; ’ f£ f©) .0, O Sunchales En reiaddn a la orderanza 3108/23 donde reficre a la presentaddn de un informe trimestral a la comfsidn de ambiente de todo Io referido a la subsecretaria a su cargo, solldto pot este medio la entrega de dieha doeumcnoddn. Correo c Q Busquedas atmacenadas - v Personal + Q Bandeja * Q Borrador* !_■ Element msi ' I ® Q EJamento* I Correo Spam | , q

llustracion 1-Predio de Residues, ciudad de Sunchales. 7 Reunion de Consejo Ambiental Por Ordenanza Municipal N° 3040/2022 se realiza la 3 er Reunion del Consejo Consultivo Ambiental el dia 29 de noviembre del 2024. La misma conto con la presencia de referentes de varias instituciones, dentro de ellas asistieron : SanCor Cui, SanCor Seguros, La Anonima, Smurfit Recuperation de materiales Se sigue con la recuperacion de materiales en el galpon del predio. Los kilogramos de residues recuperados aumentaron de 1,5 Tn en diciembre de 2023 a 7,5 Tn en el mes de octubre de 2024. Esto se debe a dos factores, un pequeno aumento en la adhesion de los vecinos a al sistema de recoleccion diferenciada y, por otro lado, a la labor realizada por los empleados municipales destinados a la clasificacidn de los residuos en el predio. Tambien se logro realizar el acopio de neumaticos fuera de uso dentro del predio con el fin de poder enviarlas a un tratador habilitado. Pozos de Monitoreo En el mes de noviembre se finalizan los 5 pozos de monitoreo destinados al control del agua subterranea. Dos se encuentran aguas arriba (bianco) y tres se encuentran aguas abajo (control). A continuacion, se estan presupuestando los estudios a traves de laboratorios certificados. Sj-- — ; * Sunchales JB b S|| : •- " - - A ■ " ■ 5k' * >•» ' t ' ! -hrtr - * AF-.T — -r- Pi- ils • - ’ g&fpk 4 fc . _•» . r >-'\ % *- ft > * ■ iw " • r # ; ** IK ’ ’ 11 I 'i* ’ ’ a .« ? ’ £?** jg I r *3 i : ■ >»

1.1) JUSTIFICACION . 8 El grafico N.° 1 indica el crecimiento de cases por brote, segun registros de la Subdireccion de Saneamiento de la Municipalidad de Sunchales. Se incluyen cases positives por laboratorio y por nexo epidemiologico. Nuestra zona ha desarrollado brotes de consideracion desde 2009 siendo el ultimo (2023 I 2024) el de mayor importancia, contabilizandose en los registros de la Municipalidad de Sunchales 2044 casos positives. Este dato, proviene de la suma de los aportes tanto del Efector Publico de Salud (Hospital Dr. Almicar Gorosito y los Centres de Salud descentralizados) como de los Privados (Clinica Sunchales, Clinica 10 de setiembre, consultorios independientes). Mediante un telefono de contacto aportado por la Municipalidad de Sunchales, aquellos profesionales que diagnostican un caso, envian los datos que son incorporados a un sistema de registro. Con esa informacion (incluso ante casos altamente sospechosos) se desencadenan las acciones de Bloqueo, Busqueda de Febriles y Tratamientos (focal, espacial), segun corresponda, coordinadamente entre el hospital y el municipio. La distribucion territorial del Aedes Aegypti ha variado en los ultimos anos. A consecuencia de eso, las Enfermedades Transmitidas por Vectores, especialmente el DENGUE, han avanzado sobre poblaciones ubicadas en zonas donde anos atras no teniamos casos, o si existian eran importados. Westrock, Aguas y Procesos, BHY, Centro Comercial, Concejo Municipal, OPQ, Ejecutivo Municipalidad, entre otros. En dicho encuentro se expusieron temas relacionados a la gestion de residues solidos urbanos en la ciudad con el fin de informar a la comunidad la situacion inicial con la que nos encontramos y la situacion actual sobre esta tematica; mantenimiento de planta actual de residues, Consorcio GIRSU, posibles ubicaciones del Complejo Ambiental, etc. Cabe destacar la importancia de estos encuentros para informarse, debatir y proporcionar posibles soluciones en comunidad, ya que, el problema ambiental que generan los residuos es un problema comunitario. Dengue D ESTADO DE SITUACION ^Ciudad de a . Sunchales

CASOS DE DENGUE POSITIVOS REPORTADOS EN SUNCHALES 2500 2044 2000 1500 1000 500 185 4 0 9 ■ 2009 D 2016 ■ 2020 ■ 2024 in O 3 u Este marcado crecimiento hace suponer que la poblacion vectorial ha crecido, por Io tanto, hay mayor circulacion de aedes aegypti en la ciudad. Sumado a esto, la movilidad de los habitantes desde y hacia zonas con dengue (muchas de ellas endemicas) y las condiciones climaticas de tropicalizacidn, hacen el habitat perfecto para que el vector llegue, se establezca y definitivamente se quede en nuestra region, aun durante los meses de invierno con condiciones climaticas que le son totalmente adversas. En este ultimo brote se observe que, si bien predomina el serotipo DENI, muchos de los casos reportados fueron identificados como DEN2. o Sunchales 66 M ANO

2000 1500 1000 500 21 8 1 1 0 may 24 TOTAL abr24 die 23 nov23 llustracion 2- Evolucion del Brote de fines de 2023 / inicios de 2024. 1.2) CASOS 2024 - 2025 . 10 En fecha 1 de noviembre de 2024, desde el sector privado reportan un CASO POSITIVO DE DENGUE con Clinica y Hemograma compatibles y Test Rapido positive. Se toma contacto con la Dra. Analia Chumpitaz quien confirma el ingreso de la ficha al sistema de vigilancia provincial y coincidiendo con nuestra propuesta se inicia el BLOQUEO DE CASO. La muestra es enviada al Laboratorio Central donde se realiza la tecnica de PCR, que permite confirmar el positive y determinar el serotipo por el cual fue infectado. CASOS DE DENGUE POR MES TOTALES 2500 .................... ...................................... ................................ Si bien el trabajo conjunto del municipio a traves del area de ambiente con el sector salud (provincial y municipal) como responsables de llevar a cabo las acciones sobre territorio ha tenido una organizacion y eficacia importantes, siempre se pretende mejorar y avanzar hacia soluciones protocolizadas y que den respuesta inmediata a los requerimientos de los vecinos. Mediante este nuevo abordaje interdisciplinario y sumando actores del voluntariado de la ciudad, esperamos fortalecer el trabajo de prevencion que nos deje mejor posicionados frente a un posible brote en los meses de mayor vulnerabilidad. KOI Mi ene 24 feb 24 mar 24 CASOS DE DENGUE POR MES TOTALES Sunchales

k\ r e»J / 11 El paciente tanto a la entrevista del personal municipal como a Io descripto por el profesional medico que Io atiende, responds NO HABER SALIDO DE LA CIUDAD, por Io que el caso es considerado como AUTOCTONO. Se realizan los correspondientes rastrillajes, aun sin la confirmacion por parte del organo provincial y en los mismos se detectan dos pacientes mas, que trabajan en el comercio inmediatamente al SUR de la vivienda del anterior positive, quienes manifiestan que dias atras (aproximadamente el 26/10/24) habian tenido sintomas compatibles pero que no se penso DENGUE dada la situacion epidemiologica del momento. Esta fecha coincide con el inicio de sintomas del primer paciente. Mediante las tecnicas descriptas se confirman los casos. Paralelamente tambien se realize el rastrillaje en la zona donde viven ambos pacientes, ya que, si bien es claro que se contagiaron en su domicilio laboral, pasan muchas boras tambien en sus domicilios particulares. Todos los pacientes fueron tipificados como DEN 1. Actualmente tenemos 7 casos, 6 de los cuales fueron confirmados por PCR, uno de ellos se encuentra en proceso de confirmacion (vive en la zona cercana a los primeros casos). El Plano N.° 1 describe la situacion actual (al 10 de diciembre de 2024) de los casos distribuidos en la ciudad y las manzanas que segun indica el protocolo ya fueron rastrilladas. 1 7^' il~ — - Sunchales

12 1.3) CONFORMACION EQUIPO DE RASTRILLAJE Y BLOQUEOS . Al momento de iniciarse la aparicion de cases de dengue, es necesario contar con un equipo que actue a la brevedad y de respuesta en el cumplimiento del protocolo definido a tai fin. Es importante aclarar que el protocolo de accidn se dispara al recibir la ficha de PACIENTE SOSPECHOSO. No se espera a la confirmacibn para tratar de frenar el avance de la enfermedad. 1.3.1 ) EQUIPO MUNICIPAL, HOSPITAL Y CENTROS DE SALUD . Conformado por agentes municipales, del hospital y de los centres de salud que se reunen al momento de requerirse la intervencion pero que ya recibieron la capacitacibn para realizar los bloqueos, el descacharrado y la busqueda de febriles. Simchales

13 1.3.2) EQUIPO DE VECTORES DE SANTA FE . Como soporte ante los primeros casos y por gestiones realizadas con la directora de Promocion y Prevencion de la Salud Dra. Analia Chumpitaz, recibimos el apoyo tecnico, de recursos tanto humanos como materiales, para poder encarar las acetones de manera rapida. En dos oportunidades se hicieron presentes 4 agentes provinciales que interactuaron con los equipos locales para proceder segiin Io indicado en los protocolos vigentes. 1.3.3) EQUIPO DE FUMIGAC16N . El municipio dispuso de 4 agentes que son los encargados de realizar las tareas de fumigacion ya sea en los domicilios de los casos positivos como en los tratamientos espaciales durante 5 ciclos en las manzanas afectadas por cada caso positive. Estos agentes tambien recibieron indicaciones del equipo de Vectores de la provincia, como asi tambien compartieron los trabajos realizados por ellos. Siinchales JU

tj; B0 I R*- 14 » ^ L . 1*5^ < '■:■ - ‘ " “ I U ’ A^JF : f'^^K .saa r O Sunchales F. J-1H U :• < iM , - .>- j«ws|g fc jg lMI ttoai - '"<0 ^'■' , Wii 2®g> ’ --.--rt ’ S ikw

1 F 1 F 1 1 15 f WMUBMWtM! •3r<-.''-^i UKBZAMATfO LBu; , Cjr*^ i .lofietuuj JUAN BOTTO s- 2) ACCIONES REALIZADAS . 2.1) CONSTITUCldN MESA DE DENGUE . Teniendo como marco legal la Ordenanza Municipal N.° 3173/2024 y el programa OBJETIVO DENGUE propuesto por el gobierno provincial, como un equipo interdisciplinario de abordaje de la problematica, esta Municipalidad de Sunchales constituyd la MESA DE DENGUE. La intervencion de las distintas areas de los gobiemos locales propuesta por la provincia, tiene por objeto descomprimir al sector salud (sobre todo al momento de presentarse gran numero de casos), dando activa participacion a otros actores (no solo a ambiente) para que las pollticas publicas y los protocolos correspondientes, puedan aplicarse en la coyuntura y obtener resultados eficientes optimizando los recursos aportados por todos. Liderada por la Ing. Luciana Sinner, Subsecretaria de Ambiente y Accion Climatica de la Municipalidad de Sunchales (perteneciente a la Secretaria de Gestion Ambiental y Territorial, segun Io regulado por el art. 1°) de la OM 3173/2024) y la Dra. Gabriela Astesana, Directora del Hospital Dr. Almicar Gorosito, planificara, coordinara y ejecutara las tareas tendientes a monitorear la enfermedad del Dengue y otras enfermedades transmitidas por vectores, ya sea en su fase preventiva como asi tambien al momento de presentarse casos. A continuacion, se muestra el esquema de como quedo constituida la MESA DE DENGUE para la Ciudad de Sunchales. Sato-.iG ;O st s^j: Sunchales

16 2.2) CAPACITACIONES EN INSTITUCIONES EDUCATIVAS . 2.2.1) CAPACITACION A SALITAS DE 5 ANOS DE TOPOS LOS JARDINES . Dentro de este marco, se desarrollaran tambien estrategias para resolver situaciones en caso de registrarse positivos de otras ETV, como asi tambien a otras que vinculen a la salud con el ambiente y que requieran de un Plan de accion para su resolucion. Es importante aclarar que las acciones propuestas por la OM 3173/2024, formalizan de alguna manera Io actuado por el municipio desde la aparicion de los primeros casos en 2009. A manera de resumen, describimos las acciones que desde la Subdireccion de Saneamiento se ejecutaron, tanto desde Io municipal, como en concordancia con los protocolos propuestos desde el Ministerio de Salud. - Registro de casos: tanto provenientes del sector publico (Hospital y Centros de Salud) como de efectores privados (medicos y laboratories bioquimicos. - Acciones de bloqueo y control de foco: aplicando protocolos vigentes de acuerdo a la situacion epidemiologica. - Capacitaciones: escuelas, instituciones intermedias, localidades vecinas. - Formacion de los profesionales y referentes: participando de todos los eventos relacionados con la problematica, ya sean formativos como de practicas. - Reuniones con actores clave: la Dra. Astesana, miembros de su equipo, la Ing. Sinner y su referente tecnico, acordaron las politicas publicas en que se basara el trabajo, primero de manera preventiva, focalizando principalmente en la concientizacion, la participacion ciudadana y, una vez ' en brote, la objetividad en la recoleccion de datos, su difusion y la calidad de atencidn a los pacientes. Es importante aclarar que, si bien se conformo de manera oficial durante el mes de agosto, el equipo viene trabajando de manera coordinada desde el inicio de la gestion del Sr. Intendente Pablo Pinotti, dado que en ese momento era inminente la aparicion de casos que luego condujeron al brote mas importante desde que la enfermedad se viene manifestando en nuestra zona y en el pais. Durante los meses de agosto y septiembre se realizaron actividades con los Jardines (salitas de 5 anos) denominadas Jornadas de Concientizacion sobre Prevencion del Dengue y Tenencia Responsable de Mascotas, un proyecto articulado con los Centros de Salud N.° 1 y N.° 2, el CEMUSA y la Subsecretaria de Ambiente y Accion Climatica. Siinchales

17 J £ Sunchales S T . x f*- ’ <->A . # , r* riP - -

2,2.2) COLEGIO SAN JOSE . i '' 2.2.3) ESCUELA DE TECNICA PROFESIONAL N.° 279 “ TTE. BENJAMIN MATIENZO ” . 18 En fecha 28 de octubre se realizo una capacitacion dividida por grades de todo el nivel primario del Colegio San Jose. I i 1 1 4 is 'Gy Los dias 20 y 21 de noviembre personal del municipio y Centres de Salud dieron una capacitacion referida a DENGUE para todos les alumnos y docentes del establecimiento. ' t ! "in ■? ■ i r % .. vll . , va|| r . ■■■■ ’ ; ’ r1 I •' a : ^S' ... S1 j ' r* . 4 S' . till' sfii. si -'1 "'I rJ ■ Sf :■■■"$ W ... all S'll " '"IB ■ " : ■- ♦ is as tt ■ L,- . --' ? W ta 1- SS' ■ ■■Si ■:"a : .:.. 'I' ..? i. 4 :da WsS > -^4. •M i '<> / :: ' - r .p/tSSSSi X . • , ^ r - r? ..- W.3 , 5 ■fi^> si is asssx - -a" la" as s5 W » I. • /»•,/ . . s3| 11 I I iS p-j-e* I', . »£i { SS -? -at isy >' ' ■'"^Ea' ■ ■ .'t • ssj aS •■> 4 ’ I aa >■.■ . -a ’ IM i. 4 a,a. ! w® . <T - ■ .1® S;.S<|i ' sa?. T'-aa ■ - !■■ a u i ■■ .. .. . ‘ < a z< L -J.T 1'' T

pri 2.2.4) ESCUELA 709 19 ftll 4./■ >? isll h&' _rj ; <«■« » ,*Mi Kj Blass- S : - ; E ki I.-* £ ■ga pjml, ■Bl ®- L^ l El dia 28 de noviembre los alumnos de la Escuela 709 fueron capacitados con referenda a DENGUE, teniendo en cuenta que se encuentran ubicados en la zona determinada por uno de los rastrillajes de casos positives. Se acentuo en la prevencion, ya que mosquitos infectados podrfan estar presentes en la zona y picarlos. mu HAC' ■' “ . ‘ JI — . I./? iSSS=S'K^ w lj|S Eg Big ffl ; IE 'I id Sunchales sv -ya ■fs I I ‘ i « inHMM » •««<«•«* i Bcav^WMO ««»» it "" r laflaMik.iaBLi

20 Schales CAPACITACION AINSTITUCIONES EN GENERAL . 2.3.1) CASA DE LA CULTURA DEL BICENTENARY . El 25 de setiembre de 2024, se convoco a los referentes de INSTITUCIONES INTERMEDIAS (vecinales, bien publico, sociales, sindicatos), DOCENTES, PRESIDENTES COMUNALES DE LA REGION, AGENTES DE SALUD LOCALES Y REGIONALES, para recibir una capacitacion referida a DENGUE. Participaron unos 50 representantes. El personal tecnico y politico mostro a los presentes la informacion necesaria para transmitir a sus representados y generar un efecto multiplicador de conocimiento y toma de consciencia.

21 2.3.2) EVENTO CONJUNTO CON PROGRAMA OBJETIVO DENGUE . Para la presentacion a la comunldad del PLAN DE ACClON PARA LA PREVENClON DEL DENGUE, se organizo un EVENTO CONJUNTO con los referentes del programa OBJETIVO DENGUE. El mismo se desarrolld en la PLAZA D'ANTONI del BARRIO 9 DE JULIO. Encabezado por Analia Chumpitaz, directora de Prevencidn y Promocidn del Ministerio de Salud y Cristian Cunha Secretario de Cooperacion ambos del gobierno de la Provincia de Santa Fe, se trato de un espacio de formacibn y nivelacron de conocimientos que llego a los asistentes para promover la toma de consciencia frente a la problembtica del DENGUE. Desde el programa de PREVENClON DE ENFERMEDADES TRANSMITIDAS POR VECTORES, se instalb el STAND ENTOMOLOGICO en el que los presentes pudieron aprender desde la observacidn de ejemplares como aedes aegypti adultos, sus larvas, huevos. Adembs los thcnicos del programa ofrecieron pequehas charlas explicando el Ciclo de Vida de estos mosquitos, confirmando la importancia de la prevencibn mediante la eliminacibn de criaderos. SwchaBes J

2.4) CAPACITACI6N a localidades de la region . 2.4.1) ATALIVA . 22 En un espacio relajado y con distintas propuestas para los presentes, se concurrio a domicilios cercanos, para realizar una experiencia de DESCACHARRADO y BUSQUEDA DE FEBRILES, siendo esta una instancia mas de formacion que llego a los concurrentes y puso de manifesto la importancia de mantener las viviendas libres de criaderos. *£$ Suinchales H i i I Ijj I || J U. : - £= Sarita ft! r 41k - ■ s i I S- I I ■ _____

educativas y otros integrantes de la comunidad de Ataliva. 2.4.2) EUSEBIA . Salud. 23 El jueves 28 de noviembre, participamos de una jornada de capacitacion a personal de la Comuna de Eusebia, invitadas por su Presidenta la Sra. Susana Gimenez. Se hicieron presentes los agentes comunales que desarrollaran los trabajos de BLOQUEO y DESCACHARRADO, como as! tambien integrantes de establecimientos educativos y el medico responsable del Centro de El 9 de octubre Invitadas por el Sr. Presidents Comunal y su equipo de prevencion del DENGUE, brindamos una charla de sensibilizacion para el personal de la comuna, instituciones W ^^Ciudadde m ■ Sunchales ~ ■ ■■■ J • '*1-'

■Hi 3) MONITOREO DEL VECTOR. RED DE OVITRAMPAS . 24 La OVITRAMPA es un dispositive domiciliario que permite saber en que momento comienza a circular el mosquito Aedes aegypti por la aparicion de sus primeros huevos. Simula un criadero por Io que las hembras se sienten atraidas y all! colocan sus huevos. Consiste en un frasco pintado de negro numerado con un bajalenguas en su interior al que se le coloca un poco de agua. Cada 5 dlas es retirado el bajalenguas y observado en la lupa entomologica. El hallazgo de huevos determina la presencia del vector en el entomo de la OVITRAMPA. Sunchales

25 3.1) UBICACION Y SEGUIMIENTO . De manera de cubrir todos los puntos de la ciudad, se distribuyeron 22 ovitrampas en domicilios particulares y dependencias municipales a los fines de preservar los dispositivos de agentes externos (vandalismo, contingencias climaticas extremas). Se designaron responsables del retiro de los bajalenguas para que cada 5/ 6 dias estuvieran disponibles para su lectura. El 16 de octubre se colocaron todas las ovitrampas entregando a cada vecino un kit consistente en el frasco, bajalenguas para 6 semanas, bolsitas y precintos para coIocar las tablitas al ser retiradas. Actualmente el programa OBJETIVO DENGUE ha desarrollado una aplicacion en la cual todas las OVITRAMPAS son geo-referenciadas y on line se recibe la informacion del resultado de las lecturas y del mapeo de las mismas en toda la provincia. El piano muestra la distribucion en la ciudad. Algunas son internas y otras en el exterior. Cada 5/ 6 dfas los referentes informan que deben retirar las tablitas para proceder a su lectura. Suiichales

r* 3 -a* to'i ** 2S* IHE4 / I 26 i i 3.2) LECTURA DE LAS MADERAS . 3.2.1) EQUIPO DE VECTORES . Las primeras lecturas las realizaron los integrantes del equipo de vectores. Se enviaron a Santa Fe las tablitas y se nos informo el resultado. La primera semana todas resultaron NEGATIVAS. A partir de la 2da semana empezaron a dar POSITIVAS algunas OVITRAMPAS, Io que indica la circulacion del vector en esas zonas. La imagen muestra la primer ovitrampa positive en la ciudad de Sunchales, correspondiente a la semana del 28 de octubre. Hl Sunchales •** S --- T ’ -^/ I

3.2.2) LUPA ENTRAGADA FOR LA PROVINCIA . 27 El 27 de noviembre el Programa Objetivo Dengue realize una capacitacion para agentes que se encuentran trabajando en la RED DE OVITRAMPAS y entrego a la Municipalidad de Sunchales una LUPA ENTOMOLOGICA que permite con un pequeho entrenamiento leer las tablas de las ovitrampas para detectar la presencia de huevos. Sunchales Ok ' _Z v ■ ............ * - p:; " .. ’ >F > y IL .J r KK

■ 28 COMUNICACldN . La buena comunicacidn y presencia en medios es importante para que toda la comunidad reciba informacion sobre las medidas de prevencidn, accidn (rente a cases y situacidn epidemiologica de la ciudad. Desde agosto, la Municipalidad de Sunchales y el Hospital Dr. Almicar Gorosito, han participado de distintos programas en los medios de comunicacidn ademds de generar informacidn a travds de redes sociales.

29 Asimismo, material de folleteria es entregado en cada vivienda donde se realizan los recorridos de descacharrado frente a cases y en otros espacios de concentracidn de personas como por ejemplo el Hall del Palacio Municipal. 4A MOVWM -OBJOIVO Of nurO la nn* cocal uoev I jwt AmUw t Amto ClifMnta . 1 ' ti O; Sunchales i tot* P miui AqiWM* w

siendo NEGATIVAS. 30 ri Con respecto al CEMENTERIO, se indico a los visitantes la obligacion de sustituir el agua de los floreros por arena, a los fines de evitar los criaderos. En este espacio se colocaron 2 ovitrampas (N.° 19 y N.° 20) que hasta el momento siguen J LASDIftRENTES FASES DEL MOSQUJTO i Sunchales Fl <?***- - '-V ' ' . W' '"sit • I i I - ~ .1 ■ • ''' - <' '■ ''iri »SS — i S£«-. ' H

ARBOLADO Y ESPACIQS VERDES Plaza libertad lugar. 31 En Plaza Libertad, se continuan ejecutando trabajos de embellecimiento y restauracibn con el objetivo de rehabilitar la estructura inicial de la plaza, devolviendole su esplendor histbrico y funcionalidad. Estos trabajos forman parte de un proyecto integral que busca conservar y poner en valor el espacio, integrando elementos vegetales y arquitectbnicos que resalten la identidad del NO UTILIZAR AGUA EN FLOREROS, SUSTITUIR POR ARENA HUMEDA SRES VISITANTES: En inmediaciones de la Oficina del Cementerio encontrard disponible arena para realizar el recambio en cada uno de losfloreros. SubMe>etartB de Ambient* y AecMn Cfcnfcfca ( Sunchates 4. j Protogo PREVENGipWl ____ aCONTRA^EL DEN^UE^ ||| Sunchales

32 Extracciones Hasta la fecha, se han completado todas las extracciones autorizadas durante los anos 2022 y 2023, alcanzando un total de 43. En el aho en curso, se han aprobado un total de 84 extracciones, de las cuales solo 10 permanecen pendientes de ejecucion. Se espera que estas extracciones restantes se realicen antes de finalizar el ano, con el objetivo de completar el proceso en su totalidad. Este avance refleja el cumplimiento progresivo de los objetivos establecidos, Io cual es un indicador favorable del desarrollo de las actividades programadas en el periodo mencionado. En este contexto, se llevd a cabo la reposicion de 12 Geranios hiedra y de 32 Alissum en la fuente central de la plaza, como parte de un proceso de restauracion llevado a cabo por la Direccion de Obras Publicas, quienes se encargaron de la adecuacion y renovacion de estos detalles que aportan color y frescura al entorno. Asimismo, se concluyo la plantacion de 17 Tipuana tipu en las veredas adyacentes, y de 23 Brachychiton sp. en las diagonales convergentes hacia el centra de la plaza, reforzando el cardcter historico del lugar. Este conjunto de acciones no solo busca embellecer, sino tambien recuperar la esencia arquitectonica y paisajistica de Plaza Libertad, convirtiendola nuevamente en un espacio de encuentro para la comunidad y un punto de referenda para quienes visitan la ciudad. Poda de ciudad La epoca de poda ha llegado a su fin, pero las labores de mantenimiento en el espacio publico no cesan. Actualmente, se continuan realizando tareas esenciales para el buen funcionamiento y seguridad de la ciudad, como el despeje de luminarias y la limpieza de las palinas de sehalizacion vial. El despeje de luminarias incluye la eliminacibn de cualquier obstruccion, como ramas o follaje que puedan impedir que la luz se proyecte de manera adecuada. De igual forma, se asegura que las palinas de senalizacion vial esten libres de obstaculos que pudieran dificultar su lectura o afecten la seguridad vial. Estas tareas se realizan de manera sistematica, con el fin de mantener un entorno seguro, ordenado y accesible para todos los ciudadanos. A pesar de que la poda ya ha terminado, estos trabajos continuaran siendo una prioridad, ya que contribuyen directamente a la mejora de la infraestructura urbana y la calidad de vida de los habitantes, permitiendo un transito mas seguro y una visibilidad mas clara en el espacio publico. En los ultimos tres meses se resolvieron 28 solicitudes de despeje de luminarias. ^Ciudad de ■ ■ y-n Sunchales

Plantaciones en ciudad I: 33 Desde el area encargada, se sigue trabajando de manera continua en la atencion de las solicitudes de forestacion realizadas por la ciudadania, con el compromiso de promover un entorno mas verde y saludable para todos los vecinos. Consideramos que este tipo de iniciativas son esenciales para mejorar la calidad de vida de las personas, al tiempo que se contribuye a la preservacion del medio ambiente. Es fundamental para nosotros proporcionar a cada vecino ejemplares de arboles que esten bien seleccionados y sean adecuados para las caracteristicas de su entorno, siguiendo los lineamientos y normativas establecidos por la provincia de Santa Fe. A Io largo de este ano, hemos logrado plantar un total de 175 ejemplares, los cuales han sido destinados a diversos proyectos de forestacion y reposicion del arbolado lineal en calles, espacios verdes y plazas. Estos arboles no solo enriquecen el paisaje urbano, sino que tambien cumplen funciones ecologicas cruciales, como la mejora de la calidad del aire, la reduccton de la temperatura ambiente y la creacion de habitats para la fauna local. Cada accion esta pensada con el objetivo de lograr una integracion armonica de la vegetacion en el entorno urbano. La plantacion de nuevos arboles es una tarea prioritaria, pero tambien nos centramos en la proteccion y cuidado del arbolado existente. La conservacion de los arboles ya establecidos es tan fundamental como la plantacion de nuevos ejemplares, ya que estos contribuyen de manera significativa al equilibrio ecologico y a la mejora de la calidad del entorno. Por Io tanto, ademas de la forestacion de nuevos espacios, trabajamos en la proteccion, el mantenimiento y la recuperacion de los arboles que forman parte del paisaje urbano, asegurando que continuen siendo un recurso valioso para las generaciones futuras. Sunchales (A SINNER iubsp^fetaria de Ambiente y Accion Ciimatica Munlcipaiidad de sunehaleB