- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 0 3 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1°. - Modificase el ARTÍCULO 17 de la Ordenanza N°2989, el cual queda redactado de la siguiente manera: ARTÍCULO 17º. - Sujetos Pasivos. Es considerado sujeto contribuyente de la Tasa General de Inmuebles Suburbanos quien resulte propietario de inmueble situado en el área de suelo urbanizable y área suburbana del distrito Sunchales, conforme inscripción en el Registro Gener al de la Propiedad Inmueble y a la Ordenanza 1294/99 y modificatorias. ARTÍCULO 2°. - Modifícase el ARTÍCULO 18 de la Ordenanza N°2989, el cual queda redactado de la siguiente manera: ARTÍCULO 18º. - Base imponible. La base imponible para la percepción de la Tasa General de Inmuebles Suburbanos está constituida por metro cuadrado de superficie en las categorías A y B, y por hectárea en la categoría C. ARTÍCULO 3°. - Modifícase el ARTÍCULO 19 de la Ordenanza N°2989, el cual queda redactado de la siguiente manera: ARTÍCULO 19º. - U.C.M. por categorías. La Tasa General de Inmuebles Suburbanos se abona en forma mensual y de acuerdo a las categorías definidas en el presente ARTÍCULO . El monto resulta de aplicar las U.C.M. que a continuación se detallan, en función de los metros cuadrados de superficie en las categorías A y B, y por hectárea en la categoría C, por el valor monetario vigente de la UCM. Categorías: A - Loteos con factibilidad otorgada y plazo de ejecución de obras vencido: 0,0475 UCM B - Distrito de Urbanización Futura: B1 - Dentro de los primeros 100.000 m2: 0,0315 UCM B2 - Más de 100.000 m2: 0,021 UCM C - Área Suburbana y área de suelo urbanizable no incluidas en las categorías A y B: 5 UCM El monto mínimo de esta tasa se establece en 25 UCM. ARTÍCULO 4 . - Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación,

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a l os d iecinueve días del mes de septiembre del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Ausente con aviso Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Pablo Ghiano Votos negativos