- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 0 7 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - Autorícese al Departamento Ejecutivo Municipal a solicitar al Gobierno Provincial, en el marco de la l ey Nº12.385, su modificatoria l ey N°12.744 y su Decreto Reglamentario Nº1123/08, en concepto de aporte no reintegrable con cargo de oportuna y documentada rendición de cuentas de su inversión, la suma de pesos ciento diecinueve millones quinientos treinta y dos mil quinientos cuatr o con veinticuatro centavos ($119.532.504,24), correspondientes a la asignación del Fondo de Obras Menores del año 2024; pa ra ser destinado a la adquisición de equipamiento y rodados, en orden al Proyecto “Mejora en el Parque Automotor para Servicios Públicos” que se adjunta como Anexo I de la presente. - ARTÍCULO 2 º. - Autorícese la realización de las modificaciones presupuestarias necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente. - ARTÍCULO 3 º. - Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a l os veintiséis días del mes de septiembre del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Ausente con aviso Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Votos negativos Abstenciones

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ANEXO I Proyecto “Mejora en el Parque Automotor para Servicios Públicos”

PROYECTO OBRAS MENORES 2024: PROYECTO: Mejora en Corralón Municipal. Adquisición de vehículos. MUNICIPALIDAD DE SUNCHALES SEPTIEMBRE 2024

1. Denominación del proyecto y organismo ejecutor Nombre del proyecto: Mejora en el Parque Automotor para Servicios Públicos. Destinado específicamente a servicios de seguridad ciudadana dependiente de la Subsecretaría de Seguridad Ciudadana y Convivencia; además, a servicios dependientes de la Subsecretaria de Obras y Servicios Públicos. Consiste en la adquisición de tres utilitarios cabina doble con caja de carga, dos camionetas pickup segmento b, dos motocarga y cuatro motos tipo enduro. MM/CC: Sunchales Departamento: Castellanos 2. Marco urbano y sectorial. 2.1. Datos del MM/CC Población urbana del MM/CC: 23.416 habitantes (Censo 2022) 2.2.1 Servicios públicos a cargo de la Subsecretaría de Obras y Servicios Públicos. El municipio actualmente tiene a su cargo los siguientes servicios:  Recolección de residuos.  Mantenimiento y gestión del servicio de cloacas.  Alumbrado público.  Mantenimiento de pavimento y ripios.  Mantenimiento de caminos rurales.  Arbolado Público y mantenimiento de espacios verdes.

3 • Planta del ejido urbano con la ubicación del edificio comunal y de maestranza.

• Parque de equipos y maquinarias disponibles. Actualmente el municipio cuenta con el siguiente parque de equipos y maquinarias: Automóvil Toyota Corolla Uso: Intendente – Palacio Municipal Estado: Muy Bueno. Funcionalidad: En marcha. Uso de todo el personal del Departamento Ejecutivo Municipal. Rueda Auxiliar: Completa. Camioneta Peugeot, Partner Uso: Corralón. Inspecciones. Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Se debe cambiar tensor de correa secundaria y cable de embrague, en constante reparación debido a su estado. Rueda Auxiliar: Está la llanta, falta la cubierta. Camioneta Ford Ranger D/ C Uso: Viales – Corralón. Estado: Malo. Funcionalidad: Parada. Detalle: En el mecánico por problemas eléctricos, posible ingreso a remate por mal estado, no pudiendo ser utilizada con regularidad. Rueda Auxiliar: Está la llanta, falta la cubierta. Automóvil Peugeot 207 Uso: Inspección de obras privadas – Palacio Municipal Estado: Malo. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Problemas eléctricos. Chocado, falta chapa y pintura, con problemas constantes. Posible ingreso a remate. Rueda Auxiliar: Está la llanta, falta la cubierta. Automóvil Peugeot 207 Uso: Mantenimiento de bombas- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: En marcha.

Detalle: Se debe cambiar cubiertas tren delantero, junta homocinética y junta puertas, constantes reparaciones. Posible ingreso a remate por escasa continuidad en su uso. Rueda Auxiliar: Está la llanta, falta la cubierta. Utilitario Citroën Berlingo Uso: Compras – Palacio Municipal Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: No funciona aire acondicionado. Rueda de Auxilio: Esta la llanta, falta la cubierta. Tractor Fiat 700 con motor Perkin Uso: Obras- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de cubiertas, presenta inconvenientes de electricidad, precisa chapa y pintura. Carro tanque combustible cap. 1.000Lts. Uso: Traslado de combustible – Viales- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Rueda auxilio: Falta completa. Tractor Fiat 780 con motor Perkin Uso: Viales- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Enganche roto Tractor Fiat 780 Uso: Viales – Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Precisa reparar caja de cambios.

Tractor Massey Ferguson 1175 Uso: Mantenimiento de espacios verdes- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de cubiertas y realización de chapa y pintura. Tractor Massey Ferguson 265 con tres puntos Uso: Mantenimiento de espacios verdes- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Se debe reparar el burro de arranque y realizar pintura. Tractor Massey Ferguson 265 Uso: Viales- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de alternador y cubiertas. Motoniveladora Dranco Uso: Viales- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: Parada. Detalle: Falta el motor. Se deben adquirir 6 cubiertas, realizar reparaciones eléctricas, adquirir nuevas baterías y realizar pintura general. Motoniveladora de arrastre Uso: Viales- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: En Marcha. Posible ingreso a remate. Detalle: Requiere reparación de cilindro y comandos hidráulicos. Tanque de riego fibra de vidrio de arrastre Uso: Mantenimiento de espacios verdes- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de cubiertas. Rueda de Auxilio: Falta completa.

Acoplado largo color verde Uso: Mantenimiento de espacios verdes- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Se deben realizar reparaciones en instalación eléctrica y chapa y pintura. Rueda de Auxilio: Falta Completa. Desmalezadora FONTANINI Uso: Viales- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Rueda de Auxilio: Completa. Camión Regador Ford 7000 Uso: Viales- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Chasis en muy mal estado, falto de vidrios, iluminación, electricidad, posible ingreso a remate por no poder usarse. Rueda de Auxilio: Falta completa. Arado FARDIN Uso: Viales- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: Parada. Detalle: Se debe reparar eje. Rueda de Auxilio: Falta completa. Camioneta Renault Rodeo Uso: Obras Públicas- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Cubiertas en muy mal estado. Requiere reparaciones en caja de cambio. Rueda de Auxilio: Falta completa.

Tractor Fiat 800 Uso: Obras Públicas- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Cubiertas en mal estado, problemas eléctricos, no arranca. Camioneta Ford F - 100 Uso: Mantenimiento de espacios verdes- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere chapa y pintura, taco de cabina, reparar lona trasera cobertor. Rueda de auxilio: Está la llanta, falta la cubierta. Hidro elevador “HIDRO GROBER” Uso: Alumbrado Público- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Reparado 2024. Rueda de Auxilio: Falta completa. Camión Atmosférico Deutz 160 Uso: Servicios- Corralón Estado: Muy malo. Funcionalidad: Parado. Detalle: Requiere cambio de cabina, cambio de cubiertas y reparaciones de iluminación, electricidad, etc. Rueda de Auxilio: Falta completa. Motoniveladora Carterpillar 5FM1 Uso: Viales- Corralón Estado: Bueno. Reciente reparación de engranajes. Funcionalidad: En marcha. Camioneta Hilux simple cabina Uso: Taller mecánico – Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: Fuera de servicio, posible ingreso a remate. Detalle: Requiere chapa y pintura y cambio de cubiertas.

Rueda de Auxilio: Está la llanta, falta la cubierta. Arado 17 disco “BALDAN” Uso: Viales- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: Parada. Detalle: Requiere reparación de eje. Rueda de Auxilio: Falta completa. Tractor Massey Ferguson Uso: Viales- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Camión volcador Ford 14000 Uso: Servicios- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Rueda Auxiliar: Completa. Camioneta Ford F - 100 Uso: Alumbrado Púbico- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de dirección y cambio de cubiertas y luces. Rueda de Auxilio: Está la llanta, falta la cubierta. Cargador MAXION 750 4x4 Uso: Obras públicas- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de cubiertas. Motoniveladora Taigong China Uso: Viales- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: Parada. Detalle: Falta Motor. Requiere cambio de cubiertas.

Camión Volcador Uso: Obras Públicas- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de cubiertas. Rueda de Auxilio: Completa. Camión Compactador Ford Cargo 1517E Uso: Servicios- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de luces y cubiertas. Rueda de Auxilio: Completa. Cargador NEW HOLLAND B95B Uso: Obras públicas- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de pluma. Camión volcador VOLKSWAGEN 13180. Uso: Servicios- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de cubiertas. Rueda de Auxilio: Completa. Camión volcador VOLKSWAGEN 13180 Uso: Obras Públicas- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio del marcador de combustible. Rueda de Auxilio: Está la llanta, falta la cubierta. Desmalezadora VASIA Uso: Viales- Corralón Funcionalidad: Parada.

Detalle: En el mecánico. Rueda de Auxilio: Está la llanta, falta la cubierta. Camioneta Ford Ranger Uso: Alumbrado Púbico- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de caja de dirección, cremallera y chapa y pintura. Rueda de Auxilio: Falta completa. Camioneta Ford Ranger Uso: Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: Parada. Detalle: Problemas en motor, requiere cambiar kit de distribución. Rueda de Auxilio: Está la llanta, falta la cubierta. Topadora Iron D6 Uso: Servicios- Corralón Estado: Malo. Funcionalidad: Parado por Oruga. Fallas recurrentes por temperatura. Detalle: No funciona el aire acondicionado y requiere cambio de cadena orugas (80 eslabones) Motoniveladora Pauny MA160 Uso: Obras Públicas- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Reparada 2024, motor nuevo. Motoniveladora Pauny MA160 Uso: Viales- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: Parada. Detalle: Requiere cambio de aro de motor o ratificación completa de motor y reparación aire acondicionado.

Pala Frontal Uso: Obras Públicas- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: Parada. Detalle: Requiere reparación de cilindros, frenos y cambio de reten convertidor y cubiertas. Retro Michigan Uso: Viales- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: Parada. Detalle: Requiere reparación de cilindros, frenos y cambio de reten convertidor y cubiertas. Camión D esobstructor Uso: Servicios- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En Marcha. Detalle: Se debe realizar mantenimiento en general y reparación de bomba de agua. Rueda de Auxilio: Está la llanta, falta la cubierta. Combi Hyundai H1 Uso: Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de levanta vidrios, cambio de burletes, bomba inyectora. Chapa y pintura en mal estado. Tipo de vehículo no apto para las necesidades a la cual se lo utiliza. Posible ingreso a remate. Rueda de Auxilio: Falta completa. Engomado Uso: Obras públicas- Corralón Estado: Bueno. Funcionalidad: En marcha. Detalle: pintura. Camioneta Ford Ranger XL 2,2 C s . Uso: Obras públicas- Corralón. Inspección. Traslado de personal. Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere recambio de cubiertas. Rueda de Auxilio: Completa.

Camioneta Ford Ranger XL 2,2 Cs. Uso: Servicios- Corralón. Inspección. Traslado de personal. Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere cambio de tren delantero, cubiertas y luces traseras. Rueda de Auxilio: Completa. Camión volcador Ford Cargo 1519 Uso: Obras públicas- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de aire acondicionado. Rueda de Auxilio: Está la llanta, falta cubierta. Camión Barredora Uso: Servicios- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha, constante mantenimiento. Detalle: Requiere reparación de turbina, aire acondicionado y paragolpes delantero. Rueda de Auxilio: Completa. Rolo destroncador Uso: Viales- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: Marcha. Tractor Valtra Uso: Viales- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de guardafaro trasero y faro. Arado 19 disco Uso: Viales- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Rueda de Auxilio: Falta completa.

Camión Compactador IVECO TECTOR ATTACK 150E21 Uso: Servicios- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de aire acondicionado y cambio de luces. Rueda de Auxilio Esta la llanta, falta la cubierta. Camión Compactador IVECO TECTOR ATTACK 150E21 Uso: Servicios- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de aire acondicionado y cambio de luces. Rueda de Auxilio: Esta la llanta, falta la cubierta. Camión Compactador IVECO TECTOR ATTACK 150E21 Uso: Servicios- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de aire acondicionado y recambio de luces. Rueda de Auxilio: Falta completa. Camión Regador Mercedes Benz 1114 Uso: Servicios- Corralón Estado: Regular. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere chapa/pintura. Perdidas varias en tanque. Rueda de Auxilio: Falta completa. Camión Regador Mercedes Benz 1114. Uso: Servicios- Corralón Estado: Buena. Funcionalidad: En marcha. Detalle: Requiere reparación de bomba de tanque agua. Requiere chapa/pintura. Perdidas varias en tanque.

Rueda de Auxilio: Falta completa. Camión Atmosferico Mercedes Benz 1620 Uso: Servicios- Corralón Estado: malo. Funcionalidad: Parado. Detalle: Requiere reparación de motor, aire acondicionado, luces, etc. Rueda de Auxilio: Falta Completa. • Cómo se presta actualmente el servicio para el cual se compra el equipo La escases actual de vehículos, y su deteriorado estado, hacen que la lógistica de desplazamiento de personal, entrega de materiales, inspección, etc. sea deficiente. Se generan tiempos improductivos, más gastos al subcontratar fletes o compra de materiales, y los riesgos que conlleva una inspección reducida. La constante demanda en dar rápida y buena respuesta en el servicio público, no pudiendo reducir el mismo, hace que los escasos recursos sean sobrecargados, acortando así su vida útil. Haciendo falta a la normativa local, maquinaria rural utilizada para traslado de personas dentro de zona urbana, cargando personal en acoplados o carros, ó cuadrillas de más de 4 personas cuentan con vehículos cabina simple, obligando a ser trasladadas en la caja de carga o realizar más de 1 viaje para llegar a destino. La necesidad de resolver hace que diferentes áreas sean relegadas de la dotación de vehículos, descuidando sus tareas, o utilizando vehículos sobredimensionado para sus usos. Es por ello que además de 3 camionetas doble cabina con caja cargadora, se requiere 2 motocargas para poder ser eficientes en el servicio de suministro, pañol y mantenimiento; dentro de la Subsecretaría de Obras y Servicios Públicos. 2.2.2 Servicios públicos a cargo de la Subsecretaría de Seguridad Ciudadana y Convivencia. El municipio actualmente tiene a su cargo los siguientes servicios:  Guardia Urbana Sunchalense (Cuerpo de agentes para la prevención del delito y atención de conflictividades a través del patrullaje en la ciudad). GUS.  Seguridad Vial (Cuerpo de inspectores para el control de la convivencia vial y normas de tránsito)

Parque de equipos y maquinarias disponibles. Actualmente el municipio cuenta con el siguiente parque automotor. Dentro de la Subsecreteria de Seguridad Ciudadana y Convivencia. Todo el parque automotor ha sido adquirido por donación de instituciones o empresas. En este sentido, los vehículos ya estaban rodados antes de recibirlos. RENAULT SANDERO – 2012 – Dominio LFK341 - 280.000 Km. (Móvil 5) Uso: Patrullaje ininterrumpido 24 hs. Guardia Urbana Sunchalense. Estado: Malo. Inminente reparación de motor y sistema de suspensión. Urgente realizar chapa y pintura. Interior del vehículo con deterioro significativo. Vehículo donado por Sancor Cooperativas de Seguros Limitada mediante nota de fecha 16 de mayo de 2016. Ordenanza 2571/2016. Nótese que el auto donado ya tenía 4 años de uso antes de prestar servicios en la GUS. Funcionalidad: Pese a lo antieconómico del mantenimiento, se lo hace rodar por necesidad del servicio al carecer de vehículo sustituto. CHEVROLET CELTA – 2013 – Dominio MOI361 - 170.000 KM (Móvil 6) Uso: Patrullaje ininterrumpido 24 hs. Guardia Urbana Sunchalense Estado: Malo. Permanente estado de reparación por el estado de desgaste que presenta el motor y sistema de suspensión. Interior del vehículo con deterioro significativo. Vehículo donado por Sancor Cooperativas de Seguros Limitada mediante nota de fecha 29 de abril de 2020. Ordenanza 2829/2020.Nótese que el auto donado ya tenía 7 años de uso antes de prestar servicios en la GUS. Funcionalidad: Pese a lo antieconómico del mantenimiento, se lo hace rodar por necesidad del servicio al carecer de vehículo sustituto. CHEVROLET ONIX – 2016 – Dominio AA124TP – 150.000 KM. (Móvil 7) Uso: Patrullaje ininterrumpido 24 hs. Guardia Urbana Sunchalense Estado: Regular. En condiciones de rodaje. Interior del vehículo con deterioro por uso constante. Vehículo donado por Sancor Cooperativas de Seguros Limitada mediante nota de fecha 29 de abril de 2020. Ordenanza 2829/2020.Nótese que el auto donado ya tenía 7 años de uso antes de prestar servicios en la GUS. Funcionalidad: Vehículo con caja automática que requiere mantenimiento preventivo especializado. VOLKSWAGEN SAVEIRO – 2013 – Dominio MJN687 - 310.000 KM. (Móvil 4) Uso: Único automóvil destinado a Seguridad Vial. En uso permanente de los inspectores de tránsito. Estado: Regular. En permanente estado de reparación por el estado de desgaste que presenta el

motor y sistema de suspensión. Interior del vehículo con deterioro significativo. Presenta corrosión avanzada en su carrocería y chasis. Nótese que el auto tiene 11 años de uso. Funcionalidad: Pese a lo antieconómico del mantenimiento, se lo hace rodar por necesidad del servicio al carecer de vehículo sustituto. Moto Honda 125 Storm – 2013 - Dominio 780HVE Uso: Única moto destinado a Seguridad Vial. En uso permanente de los inspectores de tránsito. Estado: Regular con muchos kilómetros de rodaje. Nótese que tiene 11 años de uso. Funcionalidad: Pese a lo antieconómico del mantenimiento, se lo hace rodar por necesidad del servicio al carecer de vehículo sustituto. Moto Corven 110 – 2014 – Dominio 468KNZ. Uso: Moto destinada a los exámenes prácticos para el otorgamiento de licencias de conducir de esa categoría. Estado: Regular con muchos kilómetros de rodaje. Por su estado, no es un vehículo que sirva de ejemplo para el uso destinado. Nótese que tiene 10 años de uso. Funcionalidad: Pese a lo antieconómico del mantenimiento, se lo hace rodar por necesidad del servicio al carecer de vehículo sustituto. • Cómo se presta actualmente el servicio para el cual se compra el equipo Las principales razones que justifican el presente pedido son dos. Tal como se explicara, el parque automotor actual ha cumplido sobradamente su vida útil y su mantenimiento resulta excesivamente oneroso. Su condición es tal, que resulta inviable continuar manteniéndolo en servicio activo. Pese a ello, por la necesidad del servicio se continúa gastando dinero en vehículos que en corto plazo ya no podrán rodar más. Por otra parte, la ciudad ha crecido demográficamente y con ello su parque vial. Tanto automotores, como motos y bicicletas, se han transformado en medio esencial de transporte que se manifiesta en un incremento de su presencia en la vía pública. De esta manera, ya resulta insuficiente la cantidad de móviles que dispone la Guardia Urbana Sunchalense y Seguridad Vial para cumplir con su cometido.

2.3. Objetivos del proyecto La solicitud de financiamiento para la adquisición de 3 camionetas nuevas de carga, 2 motocarga, 2 camionetas pick up segmento B y 4 motos tipo enduro; se justifica plenamente por la necesidad de mejorar las condiciones de trabajo, aumentar la seguridad de los empleados municipales y optimizar la eficiencia en la prestación de servicios públicos esenciales para los habitantes de Sunchales. Estas nuevas adquisiciones no solo garantizarían un mejor desempeño en las tareas cotidianas, sino que también contribuirían a fortalecer el bienestar y la calidad de vida de la comunidad en su conjunto. 3. Ingeniería del proyecto 3.1 Descripción del equipamiento a adquirir  3 camionetas Pick Up marca DFSK- Modelo C32 (cabina doble)  2 camionetas fiat strada  2 motocarga guerrero 200 cc  4 motos corven triax clásica 150 cc • Presupuesto Presupuesto estimado: EQUIPAMIENTO CANTIDAD PRECIO UNITARIO PRECIO TOTAL Camioneta DFSK C32 3 $25.022.430,00 $75.067.290,00 Camioneta Fiat Strada 2 $24.300.000,00 $48.600.000,00 Motocarga Guerrero 200 cc 2 $5.330.000,00 $10.660.000,00 Moto Corven triax clásica 150 cc 4 $2.075.000,00 $8.300.000,00 TOTAL $142.627.290,00 ESPECIFICACIONES TÉCNICAS Y PRESUPUESTOS EN LAS FICHAS A CONTINUACIÓN.

CAMIONETA PICK UP MARCA DFSK - Modelo C32

-Los precios pueden sufrir aumentos sin previo aviso y stock sujeto a disposición de fábrica. -Precio Abierto hasta su cancelación. -La forma de pago es de contado. ESCOBAR LITORAL SA. CONCESIONARIO OFICIAL EXCLUSIVO DFSK AV Freyre 2235 – Santa Fe -0342-455-0444 Santa Fe 17 de julio de 2024 SRES Municipalidad de Sunchales Pcia. de Santa Fe PRESUPUESTO C31 CABINA SIMPLE DFSK 20.100 C32 CABINA DOBLE DFSK 19.000 LOS PRECIOS SON EN DOLARES (MEP) EL PRECIO INCLUYE IVA NO INCLUYE PATENTA MIENTO

Presupuesto MUNICIPALIDAD DE SUNCHALES Fecha: 22 de Julio de 2024 MOTOCARGA GUERRERO 200 CC ........................................ $ 5.290.000 + $ 40.000 ( FORMULARIOS PARA PATENTAR ) = $ 5.330.000 FORMAS DE PAGO CONTADO EFECTIVO O TRANFERCIA LA UNIDAD SE ENTREGA CUANDO TENGAN EL PATENTAMIENTO CULMINADO. VALIDO HASTA 30/07/2024 Nocete Srl Av. Santa Fe 975 Tel. 03492-423109 Wp. 03492-560281 nocetesrl@hotmail.com