- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 1 4 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - Crease el Registro municipal de comedores y merenderos comunitarios de organizaciones de la Sociedad Civil, en adelante el Registro, para el relevamiento de información de los espacios comunitarios que brindan asistencia alimentaria de forma gratuita a personas en situación de vulnerabilidad social. - ARTÍCULO 2°. - La Autoridad de Aplicación de la presente Ordenanza es la Secretaría de Desarrollo Humano y Promoción de Derechos, o la que en un futuro la reemplace. - ARTÍCULO 3°. - Son competencias de la Autoridad de Aplicación: 1. llevar adelante las acciones necesarias para la verificación de los datos informados mediante el formulario; 2. emitir una constancia de relevamiento en territorio; 3. realizar visitas a los comedores y merenderos registrados, teniendo la facultad de solicitar la documentación que considere pertinente; 4. designar un Licenciado en Nutrición para asesorar respecto a la dieta a distribuir en los distintos merenderos y comedores; 5. brindar programas de atención médica a los beneficiarios (control de talla, peso, programas de prevención de enfermedades prevalentes, etc.); 6. integrar a los comedores y merenderos comunitarios a los programas de carácter recreativo, artístico, deportivo, etc; 7. garantizar el desarrollo de instancias de capacitación en temáticas vinculadas a la seguridad alimentaria, manipulación de alimentos y la alimentación saludable a fin de mejorar las políticas y acciones en la materia; y, 8. facilitar la asistencia para la personería jurídica a todos los efectores que lo requieran a fin de obtener otros beneficios. - ARTÍCULO 4°. - A los efectos de la presente Ordenanza se entiende por: • comedor comunitario : todo espacio físico que brinda asistencia alimentaria gratuita a personas en situación de vulnerabilidad social al menos tres días a la semana, elaborando alimentos y sirviendo una comida principal (almuerzo y/o cena) sin perjuicio de la modalidad de ent rega de viandas; • merendero comunitario : todo espacio físico que brinda asistencia alimentaria gratuita a personas en situación de vulnerabilidad social, elaborando alimentos y sirviendo principalmente desayuno y/o merienda, y/o copa de leche. - ARTÍCULO 5°. - El objetivo general del Registro es contar con información precisa y

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” confiable que permita el acompañamiento y fortalecimiento integral de las iniciativas sociales y comunitarias que brindan asistencia alimentaria y nutricional. - ARTÍCULO 6°. - Son objetivos específicos del Registro: 1. reconocer el trabajo que realizan las organizaciones y/o efectores con el mismo objetivo; 2. dotar de recursos a quienes ya realizan la tarea de contener la problemática de la vulnerabilidad alimentaria; 3. elaborar un diagnóstico común de los problemas alimentarios que existen en diferentes sectores de la ciudad a fin de resolver los tipos de coordinación e intervención estatal; 4. consolidar una red de abordaje integral de gestión de la seguridad alimentaria en la ciudad que articule los recursos del Estado nacional, provincial y local; 5. abordar la asistencia alimentaria en el contexto de manera más efectiva y articulada, optimizando los recursos disponibles para asistir a los sectores más sensibles. - ARTÍCULO 7°. - La inscripción en el Registro es gratuita y anual, y está destinada a efectores (comedores y/o merenderos) dependientes de asociaciones civiles, fundaciones, clubes de barrio u otras organizaciones comunitarias o de base que asistan en forma directa a pe rsonas en situación de vulnerabilidad social, siempre que acrediten su existencia y funcionamiento. Quedan excluidos del Registro los efectores dependientes de establecimientos educativos. - ARTÍCULO 8°. - En el Registro deben figurar: 1. nombre del comedor o merendero; 2. dirección actualizada; 3. datos completos de la o las personas responsables; 4. cantidad de asistentes identificando nombre completo, DNI, edad, dirección y teléfono; 5. listado de personas que trabajan en el comedor, si actúa como contra - prestante de algún plan social o no y su rol; 6. horarios de inicio de las actividades; 7. días y horarios de servicio; y, 8. menús habituales. - ARTÍCULO 9°. - Las personas responsables del funcionamiento de los comedores o merenderos deben cumplir con los siguientes requisitos: 1. cuidar la seguridad y limpieza del comedor o merendero a su cargo; 2. actualizar las listas de los beneficiarios para garantizar un óptimo servicio;

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” 3. administrar correctamente los recursos que dispone el comedor o merendero comunitario, garantizando el servicio los días programados; 4. asistir a las capacitaciones programadas por la autoridad de aplicación; 5. reportar a la Autoridad de aplicación cualquier cambio en el funcionamiento dentro de los primeros cinco días hábiles de cada mes; 6. no utilizar los recursos que se reciben con fines comunitarios para otros fines ajenos al servicio; y, 7. rendir cuentas de acuerdo a lo establecido por el Reglamento General según Ordenanza N°2149. - ARTÍCULO 10°. - A partir de la inscripción en el Registro, el comedor o merendero comunitario debe permitir visitas del personal habilitado por la Autoridad de Aplicación y presentar toda la documentación que le sea requerida. Se pueden realizar verificaciones periódicas para posibilitar la renovación de cada inscripción. - ARTÍCULO 11°. - Procede la baja del Registro, por resolución fundada de la Autoridad de Aplicación, en los siguientes casos: 1. cuando se compruebe la falsedad de los datos consignados en el empadronamiento; 2. cuando una misma persona figure como responsable en más de un comedor y/o merendero en cuyo caso, se dará lugar a una sola registración; 3. cuando se comprueben irregularidades en la entrega y/o utilización de recursos municipales en los comedores y/o merenderos inscriptos en el registro; y, 4. cuando los requisitos consignados en el ARTÍCULO 4º no tengan cumplimiento efectivo. - ARTÍCULO 12°. - La presente Ordenanza debe ser reglamentada en un plazo de sesenta (60) días desde su aprobación. - ARTÍCULO 13º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a l os veintiún días del mes de noviem bre del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Brenda Torriri Carolina Giusti Ausente con aviso Carolina Giusti Pablo Ghiano Votos negativos