- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 1 6 / 2 0 2 4 ARTÍCULO 1 º. - Autorícese al Intendente Municipal a suscribir el convenio con la Asociación Mutual Pyme Rural, adjunto como ANEXO I a la presente, otorgando un plazo máximo de dos años contados a partir de la suscripción del mismo, para la ejecución de las obras previstas en la Ordenanza N° 2956 y que se encuentran pendientes de finalización consistentes en la construcción de pavimento flexible (715 metros cuadrados) y cordón cuneta (90 metros lineales) en el lado norte de la calle Maretto, con un ancho de carpeta asfáltica de 7,50 metros, en una extensión total de 90 mts. Lineales, a contarse desde calle Juana Azurduy hasta call e pavimentada s/n (posible continuación de calle Perito Moreno), todo ello frente lote 3, según Plano de Mensura N° 238128 y que se ejecutarán de acuerdo con el informe técnico que se adjunta como ANEXO III. - ARTÍCULO 2 º. - Acéptese como garantía de cumplimiento de las obligaciones de Asociación Mutual Pyme Rural la póliza de caución presentada por la Asociación Mutual Pyme Rural, la que como ANEXO II se adjunta y forma parte de la presente, la cual garantiza el cumplimient o por el valor total de las obras de infraestructura pendientes, detalladas en el Informe Técnico que como ANEXO III integra la presente norma, considerando costos de materiales y mano de obra en un todo conforme a la normativa aplicable en m ateria de urbanización y loteos. La póliza presentada deberá encontrarse activa al momento de la suscripción del convenio. - ARTÍCULO 3 º. - La realización de las obras de infraestructura pendientes de ejecución detalladas en el ANEXO III de la presente ordenanza, en un plazo máximo de dos años desde la suscripción del convenio son responsabilidad exclusiva de la Asociación Mutual Pyme Rural co nforme a lo estipulado en el convenio y la normativa vigente. - ARTÍCULO 4 º. - Suscripto el convenio que obra como ANEXO I por el Intendente Municipal y Asociación Mutual Pyme Rural, autorícese a la Municipalidad de Sunchales a emitir los certificados de libre deuda de tributos de los lotes que hayan cumplido con los requisitos tribu tarios y legales, y los permisos de edificación correspondientes. - ARTÍCULO 5 º. - Es condición previa a la aprobación definitiva del loteo en los

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” términos previsto por la Ordenanza N°1933 en sus ARTÍCULOS 57, 58 y 59, la aprobación final del loteo por la Secretaría de Gestión Ambiental y Territorial, la que sólo podrá ser concedida si se hubiesen finalizado y aprobado las obras de infraestructura pe ndientes detalladas en el ANEXO III de la presente y cumplido con todas las obligaciones establecidas en la normativa aplicable. - ARTÍCULO 8 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a l os veintiún días del mes de noviem bre del año dos mil veinti cuatro . - Concejales Presentes Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Pablo Ghiano Brenda Torriri Carolina Giusti Ausente con aviso Votos afirmativos Santiago Dobler Laura Balduino Juan Astor Brenda Torriri Carolina Giusti Pablo Ghiano Votos negativos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” A NEXO I CONVENIO DE COOPERACIÓN Y EJECUCIÓN En la ciudad de Sunchales, provincia de Santa Fe, a los ………(………..) días del mes de Noviembre de 2024, ENTRE: I. MUNICIPALIDAD DE SUNCHALES , representada en este acto por el Sr. Intendente, Pablo Adriá n Pinotti; D.N.I.: 26.377.998, con domicilio en Avenida Belgrano 103, de la ciudad de Sunchales, provincia de Santa Fe (en adelante denominada “La Municipalidad”). II. ASOCIACIÓN MUTUAL PYME RURAL , (CUIT N° 30 - 71045938 - 6), representada en este acto por su Presid ente, Sr. Adrián Walter Miretti, DNI: 13.873.692 con domicilio legal en Constitución N° 232 de la ciudad de Rafaela, provincia de Santa Fe (en adelante denominada “Pyme Rural”, y en conjunto con los anteriores, como “Las Partes”) CONSIDERANDO : (i) Que con fecha 16 de agosto de 2024, Pyme Rural presentó una nota en su carácter de titular de los Lotes 1, 2 y 3, según los planos de mensura N° 229449 y N° 238128, identificados bajo las Partidas Inmobiliarias N° 08 - 11 - 00 - 060726/0492 - 6 (Lote 1), N° 08 - 11 - 00 - 060726/0493/5 (Lote 2), y N° 08 - 11 - 00 - 060726/0495 - 3 (Lote 3), adquiridos de quien fuera el loteador, Club Deportivo Libertad de Sunchales. (ii) Que la obra de pavimento flexible en caliente y cordón cuneta de hormigón del lado norte correspondiente a la calle Maretto, con un ancho de carpeta asfáltica de 7,50 metros, en una extensión total de 90 mts. L ineales y 715 mts cuadrados, a contarse desde calle Juana Azurduy hasta calle pavimentada s/n (posible continuación de calle Perito Moreno), todo ello frente lote 3, según plano de Mensura 238128, se encuentra pendiente, y Pyme Rural se compromete a hacerse cargo de la ejecución de d icha obra, ci rcunscripta exclusivamente a los límites mencionados, con el objetivo de concluir el proyecto de urbanización referido y obtener los permisos de edificación de los propietarios actuales. Todo ello, sin perjuicio de ratificar su carácter de mero titular dom inial, y no asumiendo bajo ningún concepto el rol de loteador ni otro que pudiera corresponderle al Club Deportivo Libertad de Sunchales, continuando éste en su carácter de tal y con sus respectivas obligaciones. (iii) Que, para que La Municipalidad acepte dicho compromiso, Pyme Rural se compromete a cumplir una serie de obligaciones específicas hacia el Municipio, las cuales se formalizan en los siguientes términos: ARTÍCULO 1: “Pyme Rural” se compromete a: a) Presentar el proyecto técnico de la obra mencionada en el apartado (ii), conforme a las especificaciones otorgadas por la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Territorial.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” b) Ejecutar la obra de pavimento de la calle Maretto en un plazo máximo e improrrogable de veinticuatro (24) meses, contado a partir de la firma del presente convenio. c) Garantizar la calidad de la totalidad de la mano de obra y los materiales necesarios para la realización de la obra mencionada. d) Como garantía de cumplimiento de todas y cada una de las obligaciones asumidas en el presente convenio, Pyme Rural se contrata un seguro de caución con la empresa Cavallero Productores Asesores de Seguros S.A., ubicada en calle 25 de Mayo N° 445, Suncha les, provincia de Santa Fe. Dicho seguro deberá cubrir la totalidad de los costos que puedan derivar de un eventual incumplimiento, y ser aceptada y aprobada por la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Territorial, previo a la suscripción del presente. ARTÍCULO 2: La Municipalidad acepta los compromisos asumidos por Pyme Rural para la ejecución de la obra de pavimento flexible de la calle Maretto y el cordón cuneta del lado norte, así como la garantía ofrecida. Asimismo, se compromete a emitir los certificados de l ibre deuda y los permisos de edificación correspondientes una vez suscripto el presente convenio, contratado el seguro de caución y aprobado el mismo por parte de la Municipalidad conforme a lo estipulado en el presente convenio. ARTICULO 3: La póliza de caución aquí aprobada será devuelta al ejecutor de la obra contra la recepción provisoria de la obra, debiéndose ser sustituída en ese mismo momento, por otra con condiciones análogas que operará como garantía hasta la recepción definitiva de ella, la cual deberá conferirse luego de transcurrido seis meses desde la recepción provisoria. El certificado de recepción provisoria y definitiva de la obra será s uscripta únicamente por el Secretario de Gestión Ambiental y Territorial de la Municipalidad de Sunchales . ARTICULO 4: Las partes reconocen que la totalidad de las obras de infraestructuras restantes conforme Ordenanza 1933/09 y concordantes, se encuentran cumplimentadas en un 100%, motivo por el cual, la obra de pavimento de calle Maretto objeto de este convenio es la ún ica faltante a los fines de poder solicitar la finalización y aprobación final del loteo. En prueba de conformidad, se firman dos (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto en la ciudad de Sunchales, provincia de Santa Fe, en la fecha indicada en el encabezamiento del presente. -