- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente R E S O L U C I Ó N Nº 8 5 0 /2 0 2 4 ARTÍCULO 1º. - El período de Sesiones Ordinarias es continuo y se extiende de s- de el primero de marzo hasta el día 31 de diciembre de 2025. El receso dispuesto en el ARTÍCULO 9° de la Resolución Nº495 se extiende desde el 13 de enero al 14 de febrero inclusive y del 14 al 25 de julio inclusive del año 2025. - ARTÍCULO 2º. - Las sesiones ordinarias son los días jueves de cada semana a la hora 9:00, o día inmediato posterior si el mismo fuese feriado. - ARTÍCULO 3º. - Los días de trabajos en Comisión son los días lunes de 13 a 16 hs., martes y miércoles de 07:00 a 10:00 horas. Las reuniones de Comisión pueden ser presenciales o virtuales, a criterio de la Presidencia, con acuerdo del resto de los miembros del Cuerpo. Extraordinariamente las y los Ediles pueden ser convocados a instancias de la Presidencia a trabajo en Comisión en cualquier otro día y hora. - ARTÍCULO 4º. - Los Asuntos Entrados a tratar en las respectivas sesiones son r e- cepcionados por Secretaría, conforme las disposiciones específicas para cada uno de ellos, hasta el día hábil anterior a la sesión a la hora 09.00. Todo asunto ingresado con posterioridad es incluido en la próxima sesión ord i- naria. - ARTÍCULO 5º. - El Orden del Día a tratar en las respectivas sesiones es recepci o- nado por Secretaría, a instancias de la Presidencia del Concejo, hasta la reunión de Comisión correspondiente al día hábil anterior a la sesión. - ARTÍCULO 6º. - La Secretaría del Concejo Municipal solamente recibe los Proye c- tos, independientemente de su autoría, y respuestas a Minutas de Comunic a- ción emanados del Departamento Ejecutivo que estén enteramente digitaliz a- dos, incluyendo notas, anexos, planos y cualquier otra documentación respald a- toria que se acompañe. - ARTÍCULO 7º. - Deróguese la Resolución Nº 8 33 . - ARTÍCULO 8º. - Comuníquese, Publíquese, Archívese y dése al R. de R. D. y O. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” /////Dada en la S ala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de Sun- chales, a los dieci nueve día s del mes de diciem bre del año dos mil veinti cuatro . -