- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 2 3 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1°. - Declárese Patrimonio Cultural Histórico de Sunchales el avión Aermacchi 339A (4 - A - 115), recientemente repatriado, por su simbolismo en la Gesta de Malvinas de 1982 al mando del Teniente de Navío VGM Owen Guillermo Crippa. - ARTÍCULO 2º. - U na vez emplazado el mismo en forma definitiva, la Municipalidad debe colocar una placa cuyo texto exprese: "AERMACCHI 339A (4 - A - 115) - PATRIMONIO CULTURAL DE LA CIUDAD - MUNICIPALIDAD DE SUNCHALES ” . – ARTÍCULO 3º. - Autorícese al Departamento Ejecutivo Municipal a disponer de los fondos de la Partida PCS del presupuesto Municipal en vigencia, conforme al ARTÍCULO 10° de la Ordenanza Nº1898. - ARTÍCULO 4º. - Comuníquese al Ministerio de Cultura de la Nación, a la Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de Bienes Históricos, al Ministerio de Innovación y Cultura de la Provincia de Santa Fe, a la Dirección Provincial de Patrimonio y Gestión de Bienes, y al Archivo Ge neral de la Provincia de Santa Fe. - ARTÍCULO 5 °. - Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos El Avión Aermacchi MB 339 (4 - A - 115) es el avión que piloteó el Teniente de Navío VGM (R) Owen Guillermo Crippa en la guerra de Malvinas, pertenecía a la Primera Escuadrilla Aeronaval de ataque y tenía su base en Puerto Argentino. Es ampliamente conocida su acción en el conflicto, Crippa al mando del Aermacchi, fue el primer argentino que atacó en forma solitaria a la flota inglesa. En la mañana del viernes 21 de Mayo de 1982, el Tte Primero Carlos Daniel Esteban da la alerta temprana e informa que los buques ingleses están desembarcando tropas en el estrecho San Carlos, se le ordena al TTe de Navío Owen Crippa que realice un vuelo de reconocimiento desde Pu erto Argentino. Tras el pormontorio Güemes, delante suyo ve un helicóptero inglés Lynx, en vuelo estacionario de guardia. El argentino comienza a ganar altura para atacarlo pero cuando está muy próximo y listo para disparar observa un gran despliegue de b uques en el Estrecho San Carlos. Sin dudarlo un instante, aunque no tiene órdenes para ello y su avión es totalmente inapropiado para ese cometido, Crippa decide atacar a los barcos de

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - guerra por representar un blanco mucho más rentable. El piloto sabe que debe atacar sus radares y sistemas de comunicación para dejarlos inoperativos, ya que la capacidad de fuego de un Aermacchi no puede producirle daños mayores. Simultáneamente, los ingleses comienzan a dispararle. En la zona hay gran cantidad de naves, lanchas de desembarco y helicópteros enemigos. Un historiador inglés relata este hecho de la siguiente manera: “En una acción bravía, Crippa atacó la fragata HMS A rgonaut con cañones cohetes , causando daños en la cubierta del buque..., era un anticipo de la determinación que iban a demostrar los pilotos argentinos” (Martin Middlebrook, Argentine fight for the Falklands, Barnsley, England 2009). El aviador naval ter mina su ataque manteniendo el vuelo rasante y escapando entre las unidades enemigas, dificultándoles de esa manera el tiro; pasa a 700 km por hora y a 3 metros del agua zigzagueando entre los buques con una mano en el bastón de comando y la otra en el sist ema de asiento eyectable, listo para accionarlo ya que algún impacto directo no le daría mucho tiempo. En la última parte del escape, observa que desde uno de los buques le disparan un misil, realiza una maniobra de evasión a baja altura adviertiendo cómo los proyectibles pican en las laderas, salta sobre una pequeña península y gira antes del antiguo frigo rífico suponiendo que pasando Punta Chancho se encontraría a salvo, pero se topa con una gran cantidad de buques. Esquivando el fuego del enemigo, vuelve para hacer un relevamiento. Se mantiene orbitando entre la zona de Cerro Montevideo y Campo Verde y di buja en el anotador que los pilotos llevan en su rodilla, un croquis de la zona con la ubicación de las unidades navales: catorce buques de guerra y transportes. Luego, en vuelo rasante, literalmente pegado al suelo para evitar ser atacado por la artillerí a propia continúa hasta Fitz Roy, donde retoma la comunicación con el operador de la torre de control de Puerto Argentino, le adelanta lo que ha descubierto y pide que le preparen munición para volver a atacar. Aterriza y no le permiten despegar nuevamente . El Aermacchi MB - 339(4 - A - 115), de fabricación italiana, es el único de su tipo que participó en un combate aeronaval regresando sano y salvo. La valentía y desempeño de Crippa le valió la máxima condecoración militar de la República Argentina, disting uiéndolo con la Condecoración Cruz la Nación Argentina al Heróico Valor en Combate. Luego de la Guerra de Malvinas, el avión fue vendido al extranjero, como parte de un canje por repuestos imprescindibles para helicópteros Sea King de la Armada para la campaña antártica, permaneciendo allí hasta que finalmente y luego de un extenso proceso de negociación y tramitación, Owen Crippa, junto a otros héroes de Malvinas, diversas entidades y varios entusiastas, lograron repatriarlo el pasado 25 de enero y será parte de un ambic ioso proyecto sobre Malvinas en nuestra ciudad.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - Según sus palabras: “Esto va a ser un faro para refrescar parte de la historia de nuestra soberanía territorial”. La llegada del Aermacchi a Sunchales, no sólo representa un hito en la preservación de la historia nacional, sino que también simboliza un hom enaje vivo a aquellos que defendieron la soberanía argentina en las Islas Malvinas. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los trece días del mes de marzo del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Ausente con aviso Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Votos negativos