- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente R E S O L U C I Ó N Nº 8 5 9 /2 0 2 5 ARTÍCULO 1º. - Apruébese la Pauta de Convocatoria 2025 del “Certamen Litera- rio Ciudad de Sunchales” la cual se adjunta como ANEXO I y forma parte integran- te de la presente. - ARTÍCULO 2º. - Impútese el cumplimento de las disposiciones de la presente a la partida correspondiente del presupuesto asignado al Concejo Municipal. - ARTÍCULO 3º. - Comuníquese, publíquese y archívese. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" ANEXO I “Certamen Literario Ciudad de Sunchales” Pauta de Convocatoria 2025 En el marco de la bienal del libro de Sunchales el Concejo Municipal convoca en esta edición a adolescentes y jóvenes a postular sus trabajos al certamen literario ciudad de Sunchales. Abierto a: Nativos y/o residentes en la provincia de Santa Fe de 13 hasta 21 años. Género: Cuento y Poesía Premios para cada género literario: Primer Premio: Cien mil pesos ($100000) Se- gundo Premio: Cincuenta mil pesos ($50000) Entidad convocante: Concejo Municipal de Sunchales Fecha de cierre: 27 de junio CONCURSANTES 01. - Podrán participar autores desde los trece (13) hasta los veintiún (21) años, es decir que, al cierre de este certamen, no hayan cumplido veintidós (22) años de edad ni cuenten con libro publicado en forma individual. 02. - La presente edición es para autores nativos y/o residentes de la provincia de Santa Fe, exclusivamente. TRABAJOS 03. - Los cuentos y poemas deberán ser inéditos y se presentarán en formato digi- tal editable compatible con Microsoft Word o LibreOffice Writer, firmados con seudónimo. 04. - Categoría Cuento: Se admitirá un (1) cuento con hasta un máximo de mil qui- nientas (1500) palabras, sin contar el título, diagramado en hojas tamaño IRAM A4, márgenes normales de dos y medio centímetros (2,5 cm.), con tipografía Arial o similar, tamaño doce (12) puntos, interlineado doble. 05. - Categoría Poesía: Se aceptarán uno o varios poemas, cuya suma total de ver- sos no supere las cincuenta (50) líneas, sin contar el título, diagramados en hojas tamaño IRAM A4, márgenes normales de dos y medio centímetros (2,5 cm.), con tipografía Arial o similar, tamaño doce (12) puntos, interlineado doble. En el caso de presentarse más de un poema, los mismos deberán guardar una unidad artís- tica y conceptual. No obstante, se aclara que el jurado premiará un único poema, y no el conjunto. 06. - Se permitirá un único envío por autor, en cada género. Un mismo autor podrá participar con un (1) cuento y una (1) presentación de poemas. 07. - La presentación de cada trabajo constará de dos (2) documentos digitales editables (Word, LibreOffice o compatible):

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" En el primero, que deberá nombrarse como “Nombre de la obra_Seudónimo_Género” (Ejemplos: “Elcaminante_Quijote_Cuento.doc” o “Paja- ros_Wolfe_Poesia.odt”) se incluirán los siguientes datos: a. - Género literario b. - Título de la obra. c. - Seudónimo. d. - Trabajo presentado. En un segundo archivo, que deberá nombrarse como “Nombre de la obra_Seudónimo_Datos” (Ejemplos: “Elcaminante_Quijote_Datos.doc” o “Paja- ro_Wolfe_Datos.odt”), se deberán adjuntar los mismos datos solicitados en los puntos a, b y c, más los siguientes: d. - Nombre y apellido del autor. e. - Domicilio completo. f. - Teléfono de contacto. g. - Correo electrónico de contacto. h. - Imagen legible del anverso y reverso del Documento Nacional de Identidad a los fines de verificar edad. 08. - El envío se realizará a la dirección de correo conce- jo@concejosunchales.gob.ar, con el Asunto: CERTAMEN LITERARIO CIUDAD DE SUNCHALES, y como adjuntos se incluirán los dos (2) archivos digitales editables indicados precedentemente. En caso de participar en los dos géneros, el postulan- te deberá enviar dos correos, uno por cada género en el que se inscriba. RECEPCIÓN DE LOS TRABAJOS 09. - La recepción de los trabajos estará abierta desde el 1° de mayo hasta el 27 de junio de 2025. Se tendrá como fecha de presentación, la registrada en el correo electrónico. Cualquier incumplimiento de los requisitos explicitados en los pun- tos 01 al 07 de estas bases, implicará la inmediata descalificación de la presenta- ción. PREMIOS 10. - Se premiarán con un primer y un segundo premio cada categoría según el género literario consistiendo en: Primer Premio: Cien mil pesos ($100000) Segundo Premio: Cincuenta mil pesos ($50000) Asimismo el Concejo Municipal realizará la edición de un minilibro digital de cir- culación libre y gratuita, donde se incluirán los trabajos ganadores y las mencio- nes que otorgue el jurado en ambos premios. Se pretende entregar las distincio- nes en acto público y presencial, en fecha y lugar a especificar que se difundirá por medio de la prensa oral y escrita, y a través de las redes sociales y página web del Concejo Municipal.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" 11. - Por la sola postulación a estos certámenes y en caso de acceder a un premio o a una mención, los autores y sus tutores legales autorizan sin reparos a publicar las obras en el libro digital sin fines de lucro que forma parte del premio de esta convocatoria. JURADO 12. - El Jurado, integrado por tres miembros calificados, designados por el Concejo Municipal, estará facultado para otorgar dos premios por género, y hasta tres (3) menciones en cada uno, y/o declarar el Premio desierto. Deberá expedirse antes del 18 de julio de 2025. Su decisión será inapelable. DISPOSICIONES GENERALES 13. - La edad y residencia de los galardonados será probada mediante la exhibi- ción obligatoria del Documento Nacional de Identidad y de corresponder, del Cer- tificado de domicilio expedido por la autoridad competente, al momento de reci- bir el premio. 14. - Los archivos de los trabajos no galardonados y los datos identificatorios se- rán inmediatamente eliminados del sistema. 15. - Todo lo que exceda o no esté contemplado en estas Bases será resuelto por el jurado conjuntamente con la Secretaría del Concejo Municipal. El dictamen será inapelable. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de Sun - chales, a los veinticuatro días del mes de abril del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Ausente con aviso Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Votos negativos