- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente R E S O L U C I Ó N Nº 8 6 0 /2 0 2 5 ARTÍCULO 1º. - La presente regula el procedimiento para la realización de se- siones extraordinarias especiales, en cumplimiento del ARTÍCULO 3° de la Reso- lución N°858 y en el marco de la Ordenanza N°1831 y modificatorias. - ARTÍCULO 2º. - La primera sesión se realizará el día 2 7 de mayo a la hora 9 para la presentación del informe de las Secretarías de Desarrollo Humano y Promo- ción de Derechos y Gestión Ambiental y Territorial. La segunda sesión se reali- zará el día 2 9 de mayo a la hora 9 para la presentación del informe de las Secre- tarías de Gobierno y Producción y Finanzas. Los pedidos de ampliación sobre los informes deben comunicarse por escrito con una antelación mínima de dos días hábiles a la sesión extraordinaria respec- tiva a cada informe, en tanto y en cuanto se respete el plazo de presentación es- tablecido. Se permite comunicación a través de correo electrónico a una dirección que la Secretaría manifieste expresamente en su respectivo informe. ARTÍCULO 3º. - Por Presidencia se realizará la apertura de la sesión extraordi- naria especial debiendo informar, en forma sintética, la metodología de la mis- ma y sus objetivos. - ARTÍCULO 4º. - Por Presidencia se dará la palabra a las y los Secretarios, quie- nes tendrán treinta minutos prorrogables por diez minutos más, para que ex- pongan la planificación anual de las áreas bajo su competencia, así como la eje- cución y evaluación de acciones a mayo 2025. El o la Secretario/a tendrá el exclusivo uso de la palabra para exponer inicial- mente su informe, contando con la posibilidad de ser asistido con documenta- ción y soportes electrónicos para ilustrar su exposición. ARTÍCULO 5º. - Finalizada la exposición de cada Secretario/a, por Presidencia, se otorgará la palabra a las y los Ediles que así lo requieran para la realización de preguntas y pedidos de ampliación mencionadas en el ARTÍCULO 2 ° , las que serán exclusivamente respondidas por el secretario/a. ARTÍCULO 6º. - La Presidencia del Concejo está facultada para suspender la ex- posición en los siguientes casos: a) Si el exponente viola las normas vigentes b) Si realiza una arenga política en el marco o fuera del marco del informe a pre- sentar;

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" c) Si se utilizan descalificaciones, insultos o agresiones; d) Si se contradice lo establecido por la presente Resolución, o se violan las dis- posiciones del Reglamento interno del Concejo Municipal. Asimismo la Presidencia debe tomar todas las medidas necesarias para garanti- zar el orden y respeto durante el desarrollo de la sesión. - ARTÍCULO 7º. - La sesión es abierta a la comunidad debiendo disponerse el es- pacio físico y las condiciones adecuadas con capacidad satisfactoria para el pú- blico y la prensa, a efectos de facilitar una mayor participación ciudadana. - ARTÍCULO 8º. - Toda cuestión no regulada en la presente Resolución, se regirá conforme al Reglamento Interno del Concejo Municipal. ARTÍCULO 9º. - Comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de Sun - chales, a los ocho días del mes de mayo del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Ausente con aviso Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Votos negativos