- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 3 8 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1º. - Modifíquese el ARTÍCULO 3BIS de la Ordenanza N ° 2027, el que queda redactado de la siguiente manera: “ ARTÍCULO 3BIS. - La distinción a “LA TRAYECTORIA Y COMPROMISO SOCIAL” podrá otorgarse a aquellos/as sunchalenses mayores a 70 años de edad, nativos/as de Sunchales o que hayan residido en la ciudad al menos 40 años, que se han destacado por su labor, llevando a cabo una amplia actividad en nuestra ciudad, fundando familias pioneras, estando relacionados con el nacimiento y/o el desarrollo de distintas instituciones de bien público u organizaciones no gubernamentales, que de alguna manera hayan favorecido el desarroll o de la ciudad, de la educación, la técnica, la cultura, que hayan asumido una responsabilidad cívica representado a sus conciudadanos/as a través de valores democráticos, u otras que el Concejo Municipal determine. El proceso tendrá las siguientes caracte rísticas: a) A los fines de la selección de las personas a distinguir, se abrirá en la Secretaría del Concejo Municipal un Registro donde la ciudadanía podrá inscribir en un formulario confeccionado a tal efecto, a aquellos/as vecinos/as merecedores/as de este recon ocimiento con los fundamentos pertinentes. b) El Concejo Municipal deberá dar difusión a la existencia y mecánica del Registro a fin de promover las inscripciones. c) Se otorgará un diploma de reconocimiento a los distinguidos, que será entregado por el Cuerpo durante el mes de octubre y en el marco de los festejos del aniversario de nuestra ciudad. - ARTÍCULO 2 º. - Dése al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los veintiséis días del mes de junio del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Ausente con aviso Votos negativos ANEXO I Plan de Acción Comunicacional – Campaña de Promoción de Adhesión a la Boleta Digital En el marco de la implementación del beneficio promocional del diez por ciento (1 0 %) para contribuyentes que adhieran a la boleta digital, la Coordinación de Comunicación de la Municipalidad de Sunchales llevará adelante una campaña integral con los siguientes objetivos y herramientas: Objetivo General: Promover la adhesión al sistema de boleta digital entre los contribuyentes de tasas municipales, fomentando la modernización del vínculo Estado – ciudadanía, el uso eficiente de recursos públicos y la sostenibilidad administrativa y ambiental. Ejes de acción: Difusión masiva y accesible Spot general de campaña para medios digitales y radiales. Audios institucionales para radios locales y difusión por altoparlantes en la vía pública. Historias y reels para redes sociales con enfoque informativo y testimonial. Materiales visuales y gráficos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Gráfica general para carteles con código QR vinculado al video principal. Banner web institucional con acceso a: Video general de campaña. Videos tutoriales paso a paso para adherirse. Información clave sobre beneficios y requisitos. Flyer impreso para incluir en las últimas boletas físicas emitidas. Banners de pie institucionales para exhibición en dependencias municipales. Contenidos específicos por segmento Testimonios en video de vecinos, personal municipal y comerciantes, resaltando ventajas del sistema digital. Carrusel gráfico con beneficios concretos: ahorro, sustentabilidad, agilidad. Promoción de medios de pago electrónicos y de los beneficios otorgados; según adherentes nuevos (10%) y ya adheridos (5%). Acciones presenciales de acompañamiento Stand informativo presencial en la sede municipal, en horario extendido por la tarde, con personal asignado para asistir a vecinos en el proceso de adhesión digital. Plazo de ejecución: El plan se desarrollará entre el 1º de junio y el 31 de agosto de 2025, con especial énfasis en la primera y última semana de cada mes, para maximizar el alcance comunicacional.