- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 5 0 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1 ° . - Créase la Comisión para la Revisión de la Ordenanza Tributaria y Fiscal, que tiene por objeto el análisis de la normativa vigente y la elaboración de propuestas que brinden al Departamento Ejecutivo Municipal los instrumentos adecuados para la gestión eficiente, eficaz y sustentable de los recursos públicos. - ARTÍCULO 2º. - La Comisión está integrada por un (1) representante por cada bloque del Concejo Municipal y uno (1) por la Secretaría de Producción y Finanzas del Departamento Ejecutivo Municipal. Una vez constituida, está facultada a invitar a participar con carácter co nsultivo a personal administrativo del Municipio y otros actores institucionales, técnicos o académicos locales, provinciales o nacionales. - ARTÍCULO 3º. - La Comisión tiene como funciones: • a nalizar el régimen tributario y fiscal vigente ; • i dentificar, si las hubiese, inconsistencias, vacíos, duplicaciones o desactualizaciones normativas ; • e laborar una propuesta integral de texto de la Ordenanza Fiscal y la Ordenanza Tributaria con mecanismos que garanticen la equidad, simplicidad, eficiencia recaudatoria y sustentabilidad fiscal. En caso de urgencia y necesidad, se podrá elaborar y elevar un a propuesta parcial de modificación a la normativa vigente , y; • e levar el anteproyecto final al Concejo Municipal dentro de un plazo de noventa (90) días corridos desde su constitución. - ARTÍCULO 4º. - La Comisión será coordinada por un/a integrante elegido/a por consenso entre sus miembros en la primera reunión constitutiva. Esta se realizará dentro de los quince (15) días posteriores a la promulgación de la presente O rdenanza. - ARTÍCULO 5º. - El Departamento Ejecutivo Municipal brindará el apoyo técnico, administrativo logístico y toda otra información que se considere relevante para el correcto funcionamiento de la Comisión, sin perjuicio de la facultad del Concejo Municipal de requerir asist encia independiente o externa. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" ARTÍCULO 6º. - La presente O rdenanza entrará en vigencia a partir de su promulgación. - ARTÍCULO 7 ° . - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los veintiún días del mes de agosto del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Brenda Torriri Laura Balduino Ausente con aviso Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Brenda Torriri Laura Balduino Votos negativos