- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 5 3 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1 ° . - C rea se el Programa Municipal de Tutores Educativos Solidarios, que depende de la Subsecretaría de Cultura y Educación, o la que en un futuro la reemplace. - ARTÍCULO 2°. - El Programa Municipal de Tutores Educativos Solidarios consiste en una tutoría personalizada a estudiantes de nivel primario y secundario, que requieran apoyos específicos para mejorar su desempeño. El Programa es llevado a cabo, por docentes, incluso aque llos que se hayan acogido al beneficio jubilatorio, como así también por alumnos de niveles superiores de carreras afines a la docencia, que se inscriban como Tutores Educativos Solidarios. - ARTÍCULO 3°. - El Departamento Ejecutivo Municipal puede celebrar convenios con el Ministerio de Educación Provincial, instituciones educativas terciarias y/o universitarias, para que los alumnos puedan inscribirse al Programa y desempeñarse como Tutores Educativos Soli darios. - ARTÍCULO 4°. - El Departamento Ejecutivo Municipal, a través del área que corresponda, debe promocionar el Programa Municipal de Tutores Educativos Solidarios en las Instituciones Educativas primarias y secundarias, como así también en Instituciones de bien público, al inicio de cada ciclo lectivo y en cada oportunidad que resulte necesario. - ARTÍCULO 5°. - Los Tutores Educativos Solidarios deben recibir capacitación y seguimiento constante por parte de la Subsecretaría a cargo, pudiendo ser distinguidos con un certificado por la labor llevada a cabo. - ARTÍCULO 6°. - Las tareas se realizan bajo la modalidad ad - honorem, no generando vínculo laboral alguno. ARTÍCULO 7º. - El Departamento Ejecutivo Municipal debe reglamentar la presente en un plazo de sesenta (60) días. - ARTÍCULO 8º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los cuatro días del mes de septiembre del año dos mil veinticinco. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Brenda Torriri Laura Balduino Ausente con aviso Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Votos negativos