- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente R E S O L U C I Ó N Nº 8 6 9 /2 0 2 5 ARTÍCULO 1º. - En cumplimiento de las disposiciones establecidas en la Or- denanza N°1831/2008, el Concejo Municipal determina la modalidad de presen- tación de informes de gestión de las Secretarías dependientes del De- partamento Ejecutivo, correspondientes al período de gestión comprendido en- tre el 01/05/2025 al 30/09/2025. - ARTÍCULO 2°. - Las Secretarías dependientes del Departamento Ejecutivo deben presentar ante la Secretaría del Concejo Municipal un informe en formato digital e impreso, que contenga la planificación de las áreas bajo su compe- tencia; identificando acciones, programas y partida presupuestaria asignada. La presentación de estos informes deberán girarse por escrito con 7 días de ante- lación a las sesiones previstas por la presente. - ARTÍCULO 3°. - Se establece que la exposición de los informes debe realizarse en sesiones extraordinarias, y para las mismas se asignan las siguientes fechas: 21 de Octubre de 2025 a las 9 horas: Secretarías de Desarrollo Humano y Pro- moción de Derechos, Secretaría de Gestión Ambiental y Territorial. 28 de Octubre de 2025 a las 9 horas: Secretarías de Gobierno, Secretaría de Pro- ducción y Finanzas. - ARTÍCULO 4º. - Por Presidencia se realizará la apertura de la sesión extra- ordinaria especial debiendo informar, en forma sintética, la metodología de la misma y sus objetivos. Por Presidencia se dará la palabra a las y los Secre- tarios, quienes tendrán treinta minutos prorrogables por diez minutos más, para que expongan la planificación de las áreas bajo su competencia. El o la Secretario/a tendrá el exclusivo uso de la palabra para exponer ini- cialmente su informe, contando con la posibilidad de ser asistido con docu- mentación y soportes electrónicos para ilustrar su exposición. - ARTÍCULO 5º. - Finalizada la exposición de cada Secretario/a, por Presiden- cia, se otorgará la palabra a las y los Ediles que así lo requieran para la realiza- ción de preguntas . - ARTÍCULO 6º. - La sesión es abierta a la comunidad debiendo disponerse el es - pacio físico y las condiciones adecuadas con capacidad satisfactoria para el pú - blico y la prensa, a efectos de facilitar una mayor participación ciudadana. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" ARTÍCULO 7º. - Toda cuestión no regulada en la presente Resolución, se re- girá conforme al Reglamento Interno del Concejo Municipal. - ARTÍCULO 8°. - Comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de Sun - chales, a los d os días del mes de octu bre del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Ausente con aviso Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Votos negativos