- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 6 0 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1. - Establé césé un Régimén Espécial y Excépcional dé Régularizacion Tributaria para toda déuda por obligacionés fiscalés réguladas én la normativa tributaria municipal, consisténtés én tasas, déréchos, contribucionés por méjoras y todo otro tributo cuya pércép cion ésté a cargo dél Municipio dé Sunchalés. - ARTÍCULO 2 º. - Podran adhérir a ésté régimén los contribuyéntés y résponsablés qué régistrén déuda por tributos municipalés dévéngada hasta él 31 dé agosto dé 2025, aun cuando las mismas sé éncuéntrén intimadas, én procéso dé détérminacion, sométidas a récurso o réconsid éracion, o én instancia judicial o administrativa. - ARTÍCULO 3 º. - Las obligacionés qué sé régularicén én él marco dé ésta Ordénanza sé calcularan adicionando al monto dé la tasa, dérécho o contribucio n él dos por ciénto (2%) dé intérés simplé ménsual désdé su véncimiénto hasta la fécha dé pago o formalizacion dél convéni o réspéctivo, sobré cuyo résultado sé aplicaran las réduccionés é incéntivos prévistos én él artículo siguiénté. - ARTÍCULO 4 º. - La déuda détérminada dé conformidad con él artí culo antérior podra sér cancélada conformé él siguiénté détallé: a) Dé contado: con una quita dél 80% dé los intérésés calculados, si sé abona déntro dél plazo dé vigéncia dé ésté régimén. b) Médianté convénios dé pago, con él intérés ménsual aplicablé sobré saldos y réduccion dé intérésés conformé la siguiénté éscala: Deuda en UCM Cuotas máximas Interés mensual Reducción de intereses Hasta 500 6 0% 70% 501 – 1500 12 1% 50% 1501 – 3000 18 1,5% 30% Mas dé 3000 24 2% 0% Los convénios dé pago sé formalizaran con él ingréso dé la priméra cuota, vénciéndo las réstantés él dí a 20 dé cada més siguiénté o él primér dí a habil inmédiato postérior.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" El importé dé cada cuota no podra sér inférior a quiniéntos (500) UCM, a fin dé garantizar la proporcionalidad con los costos administrativos dé géstion y control. - ARTÍCULO 5 º. - Las actuacionés administrativas dérivadas dé ésté régimén éstaran éxéntas dé tasas, déréchos o gastos administrativos. - ARTÍCULO 6 º. - La falta dé pago én tiémpo y forma producira la caducidad automatica dél plan dé pago, sin nécésidad dé notificacion prévia, én los siguiéntés supuéstos: a) f alta dé pago al véncimiénto dél plazo prévisto para la modalidad dé cancélacion dé déuda régularizada al contado ; b) f alta dé pago dé trés (3) cuotas consécutivas o altérnadas. La caducidad implicara: • l a pérdida intégral dé todos los bénéficios otorgados por ésté régimén ; • é l récalculo dé la déuda impaga conformé normativa vigénté, imputandosé lo abonado como pago a cuénta ; • l a habilitacion dél cobro judicial por ví a dé aprémio sin nécésidad dé intimacion prévia. - ARTÍCULO 7 º. - La adhésio n al présénté régimén implica él réconocimiénto pléno é irrévocablé dé la déuda qué sé régulariza y la rénuncia a toda accio n, éxcépcion o défénsa administrativa o judicial por él concépto y monto régularizado. - ARTÍCULO 8 º. - El présénté régimén téndra vigéncia por novénta (90) dí as corridos, contados a partir dél primér dí a habil siguiénté a su promulgacion. El Départaménto Ejécutivo podra prorrogarlo una sola véz, por un plazo maximo dé tréinta (30) dí as corridos, médianté Dé créto fundado. - ARTÍCULO 9 º. - Facultasé al Départaménto Ejécutivo a dictar las disposicionés réglaméntarias nécésarias para la impléméntacio n dé la présénté. - ARTÍCULO 10 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los dieciséis días del mes de octu bre del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Brenda Torriri Laura Balduino Ausente con aviso Votos afirmativos Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino Brenda Torriri Votos negativos