- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 6 1 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1 ° . - Establécese un Régimen Especial y Excepcional de Regularización Tributaria para toda deuda por obligaciones fiscales reguladas en la normativa tributaria municipal, consistentes en tasas, derechos, contribuciones por mejoras y todo otro tributo cuya percepción esté a cargo del Municipio de Sunchales. ARTÍCULO 2° . - Podrán adherir a este régimen los contribuyentes y responsables que registren deuda por tributos municipales devengada hasta el 31 de o ctubre de 2025, aun cuando las mismas se encuentren intimadas, en proceso de determinación, sometidas a recurso o reconsideración, o en instancia judicial o administrativa. - ARTÍCULO 3° . - Los Derechos, Tasas, Contribuciones, anticipos, recargos, ingresos a cuenta, multas y otros conceptos que no se abonen dentro del plazo que para cada uno de ellos fije la Municipalidad, se deben actualizar teniendo en cuenta su mes y año de origen con un i nterés punitorio equivalente a la tasa activa que fija el Banco de la Nación Argentina para descuentos de documentos a treinta (30) días hasta la fecha de pago o celebración del convenio. Los intereses a los que alude el párrafo anterior se aplican a toda mora producida en el cumplimiento de las obligaciones fiscales desde la fecha en que debió efectuar el pago hasta aquella en que el mismo se efectivice. - ARTÍCULO 4° . - La deuda determinada de conformidad con el artículo anterior podrá ser cancelada conforme el siguiente detalle: a) De contado: con una quita del 80% de los intereses calculados, si se abona dentro del plazo de vigencia de este régimen. b) Mediante convenios de pago, con el interés mensual aplicable sobre saldos y reducción de intereses conforme la siguiente escala: Deuda en UCM Cuotas máximas Interés mensual financiero Reducción de intereses punitorios Hasta 500 6 0% 70% 501 – 1500 12 1% 50% 1501 – 3000 18 1,5% 30% Más de 3000 24 2% 0% Los convenios de pago se formalizarán con el ingreso de la primera cuota, venciendo las restantes el día 20 de cada mes siguiente o el primer día hábil inmediato posterior. El importe de cada cuota no podrá ser inferior a ochenta (80) UCM, a fin de garantizar la proporcionalidad con los costos administrativos de gestión y control. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" ARTÍCULO 5° . - Las actuaciones administrativas derivadas de este régimen estarán exentas de tasas, derechos o gastos administrativos. - ARTÍCULO 6° . - La falta de pago en tiempo y forma producirá la caducidad automática del plan de pago, sin necesidad de notificación previa, en los siguientes supuestos: a) Falta de pago al vencimiento del plazo previsto para la modalidad de cancelación de deuda regularizada al contado. b) Falta de pago de tres (3) cuotas consecutivas o alternadas. La caducidad implicará: a) La pérdida integral de todos los beneficios otorgados por este régimen. b) El recálculo de la deuda impaga conforme normativa vigente, imputándose lo abonado como pago a cuenta. c) La habilitación del cobro judicial por vía de apremio sin necesidad de intimación previa. - ARTÍCULO 7° . - La adhesión al presente régimen implica el reconocimiento pleno e irrevocable de la deuda que se regulariza y la renuncia a toda acción, excepción o defensa administrativa o judicial por el concepto y monto regularizado. - ARTÍCULO 8° . - El presente régimen tendrá vigencia por noventa (90) días corridos, contados a partir del primer día hábil siguiente a su promulgación. El Departamento Ejecutivo podrá prorrogarlo una sola vez, por un plazo máximo de treinta (30) días corridos, mediante De creto fundado. - ARTÍCULO 9° . - Deróguese la Ordenanza 3260. - ARTÍCULO 1 0° . - El Departamento Ejecutivo Municipal debe hacer amplia publicidad de la presente por los medios que considere necesarios. - ARTÍCULO 11 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los treinta días del mes de octu bre del año dos mil veinticinco. -