- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 6 2 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1°. - El Departamento Ejecutivo Municipal debe solicitar al Gobierno Provincial, en el marco de la Ley N°12385 y su modificatoria Ley N°12744, y Decreto Reglamentario N°1123/08, en concepto de aporte no reintegrable con cargo de oportuna y doc umentada rendición de cuentas de su inversión, la suma de pesos doscientos noventa y dos millones quinientos setenta y ocho mil quinientos con 09/100 ($292.578.500,09), correspondientes a la asignación año 2025. Dichos recursos deben destinarse en un cincuenta por ciento (50%) para la realización del proyecto de Pavimentación de calle Falucho entre calles Maretto y Rafaela y el cincuenta por ciento (50%) restante destinado al mejoramiento y estabilizado de suelos en caminos rurales y obras complementarias. - ARTÍCULO 2°. - Facúltase al señor Intendente Municipal a gestionar los fondos citados y a convenir con el Gobierno Provincial las acciones administrativas necesarias para su ejecución. - ARTÍCULO 3°. - Si la realización de alguno o ambos proyectos requiriese más de la suma dispuesta en el ARTÍCULO 1° el Departamento Ejecutivo Municipal debe remitir a este Concejo los correspondientes proyectos de contribución por mejora para la financiación total de las obras. - ARTÍCULO 4°. - Autorízase la realización de las modificaciones presupuestarias necesarias para cumplimiento a lo establecido en la presente. - ARTÍCULO 5°. - Deróguese la Ordenanza N°3257. - ARTÍCULO 6 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los s e is días del mes de noviem bre del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Juan Astor Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Brenda Torriri Votos afirmativos Santiago Dobler Pablo Ghiano Carolina Giusti Laura Balduino

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Laura Balduino Ausente con aviso Votos negativos Juan Ignacio Astor Brenda Torriri