- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente R E S O L U C I Ó N Nº 8 7 8 /2 0 2 5 ARTÍCULO 1º. - Las comisiones o mesas de trabajo externas en las que se requie- re la representación del Concejo Municipal de Sunchales son las que a conti- nuación se nombran, con la representación específica que se detalla: 1. Comisión para el tratamiento del Régimen de Retiro Especial: Laura Balduino; 2. Comisión de Acción Municipal sobre la Utilización de Agroquímicos (C.A.M.S.U.A.): Fernando Cattaneo, Sebastián Nicolau y Juan Astor; 3. Consejo de Arbolado Público: Fernando Cattaneo, Laura Balduino y Jose Del- mastro; 4. Comisión Permanente de Evaluación de Aspirantes a Viviendas Sociales: Fer- nando Cattaneo, Laura Balduino, Brenda Torriri; 5. Agencia para el Desarrollo Económico de Sunchales (A.D.E.Su.): Juan Astor y Sebastián Nicolau; 6. Entidades de Bien Público: José Delmastro, Fernando Cattaneo y Sabastián Nicolau; 7. Consejo asesor para el desarrollo y Promoción de la Cultura y las Artes: Brenda Torriri y Laura Balduino; 8. Consejo Asesor de Patrimonio Cultural Sunchalense: Fernando Cattaneo, Brenda Torriri y Sebastián Nicolau; 9. Consejo Ejecutivo de Seguridad: José Delmastro, Fernando Cattaneo y Laura Balduino; 10. Consejo de Inclusión para personas con discapacidad: Brenda Torriri, Fer- nando Cattaneo y Sebastián Nicolau; 11. Comisión Casa del Emprendedor: Fernando Cattaneo, Sebastián Nicolau y José Delmastro; 12. Consejo Consultivo de Medios de Comunicación: Fernando Cattaneo, Laura Balduino y Juan Astor; 13. Protección Civil: Fernando Cattaneo; Brenda Torriri, Sebastián Nicolau, Lau- ra Balduino, Juan Astor y José Delmastro; 14. Instituto del Becario: Fernando Cattaneo, Laura Balduino y Brenda Torriri; 15. Comisión para la promoción de los derechos de Niños, Niñas, y adolescentes: Brenda Torriri y Sebastián Nicolau; 16. Instituto Municipal de la Vivienda: Fernando Cattaneo, Juan Astor y Laura Balduino; 17. Observatorio de Seguridad y Siniestralidad Vial: José Delmastro y Sabastián Nicolau; 18. Mesa de trabajo Tenencia Responsable de Mascotas: Fernando Cattaneo, José Delmastro y Sebastián Nicolau;

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" 19. Mesa de Coordinación Plan Integral de Género: Fernando Cattaneo, Bren- da Torriri, Sebastián Nicolau, Laura Balduino, Juan Astor y José Delmastro; 20. Mesa de Articulación para la Prevención y Abordaje de Consumos Problemáti- cos: Fernando Cattaneo, Brenda Torriri y Sebastián Nicolau; 21. Mesa de Reforma del Código de Faltas o Convivencia Ciudadana Munici- pal: Juan Astor y Sebastián Nicolau; 22. Comisión de Caminos Rurales Sunchales: Sebastián Nicolau; 23. Consejo Consultivo Ambiental: Fernando Cattaneo, Sebastián Nicolau y José Delmastro; 24. Mesa Intersectorial por los derechos de las Personas Mayores: Fernando Cat- taneo, Laura Balduino y José Delmastro; 25. Mesa Salud Mental: Fernando Cattaneo, Laura Balduino y José Delmastro. - ARTÍCULO 2º. - Derógase la Resolución Nº8 57/2024 ARTÍCULO 3°. - Comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de Sun - chales, a los d ieci ocho días del mes de diciem bre del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Ausente con aviso Votos afirmativos Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Votos negativos