- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 7 0 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1º . - Apruébese el Modelo de Convenio de Préstamo "Marco" y Anexo de Datos, que como Anexo I y II forman parte integrante de ésta Ordenanza. - ARTÍCULO 2°. - Autorizase al Sr. Intendente Municipal a suscribir un Convenio de Préstamo con el gobierno de la Provincia de Santa Fe, conforme los términos establecidos en el modelo citado en el artículo anterior, y por un presupuesto estimativo de proyecto de pesos trescientos treinta y siete millones treinta y ocho mil ($337.038.000,00 - ), a noviembre del 2025, o el importe correspondiente al cien por ciento (100 %) de los Gastos Elegibles, o porcentaje que resultare, o el monto que surja de la mejor propu esta recibida al momento de realizarse el proceso licitatorio, aprobado técnica y financieramente por la U.E.P. - ARTÍCULO 3°. - Apruébese las modificaciones al Proyecto denominado “Pavimentación de calles urbanas: Vélez Sársfield , Balcarce y N. Oroño”, establecidos por las ordenanzas N°3024, 3025 y 3065 , que como Anexo III forma parte integrante de ésta Ordenanza. - ARTÍCULO 4°. - Ejecútese dicho Proyecto de conformidad a las condiciones que establezca la Operatoria Fondo Municipal de Inversiones - Operatoria en pesos y en el marco del denominado Programa de Financiamiento a Municipios y Comunas. - ARTÍCULO 5°. - Autorízase la afectación de los fondos de coparticipación provincial y los aportes que eventualmente le correspondiera a este municipio como garantía de los compromisos financieros que asuma mediante el Convenio de Préstamo que suscriba el Intendente Municipal . - ARTÍCULO 6°. - Autorizase a la Contaduría y Tesorería de la Provincia de Santa Fe y al Agente Financiero Provincial a retener, sin necesidad de interpelación judicial o extrajudicial alguna y en forma automática, los montos de los servicios de la deuda. Esta autorizació n se extiende para los casos de aplicación de interés por mora y comisión de compromiso. - ARTÍCULO 7°. - Las condiciones crediticias ofrecidas al municipio, a la fecha de sanción de la presente, son una tasa de Interés del 20% anual sobre saldos, actualizable semestralmente, con plazo máximo de devolución de 36 meses y un período de gracia de 6 meses. - ARTÍCULO 8°. - Comuníquese la presente a la Dirección del Programa Municipal de Inversiones (Promudi). -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" ARTÍCULO 9 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los treinta días del mes de dic iem bre del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Ausente con aviso Votos afirmativos Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Votos negativos