- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 7 3 / 2 0 2 5 ARTÍCULO 1º. - Reconócese la vigencia y plena validez normativa de las Ordenanzas N° 3024, 3025 y 3065, declaradas de utilidad pública y dispuestas bajo el régimen de contribución por mejoras para la pavimentación de calles Balcarce, N. Oroño y Vélez Sarsfield, respectiv amente. - ARTÍCULO 2°. - Autorízase al Departamento Ejecutivo Municipal a readecuar el proyecto técnico de las obras comprendidas en las Ordenanzas N°3024, 3025 y 3065, sustituyendo el pavimento previsto como carpeta asfáltica pavimento flexible por pavimento de hormigón. - ARTÍCULO 3°. - Dispénsase el requisito de inicio vinculado a la recaudación del setenta por ciento (70%) del presupuesto oficial previsto en las O rdenanzas °3024, 3025 y 3065, teniéndose por satisfecho el financiamiento del inicio de obra con el crédito PROMUDI y los fondos ya percibidos y a percibirse por contribución por mejoras. - ARTÍCULO 4°. - Dispónese la imputación de los importes efectivamente percibidos y/o saldos existentes vinculados a las contribuciones por mejoras creadas por las Ordenanzas N°3024, 3025 y 3065, como pago a cuenta de la obra “Pavimentación de calles urbanas: Balcarce, N. Oroño y Vélez Sarsfield”, debiendo el Departamento Ejecutivo: a) llevar la registración individual por contribuyente y partida, conforme padrones y/o liquidaciones respectivas; b) afectar contablemente los montos a la obra indicada; c) garantizar que la imputación respete los pagos efectivamente realizados y a realizar, sin licuación ni pérdida de trazabilidad. - ARTÍCULO 5°. - Establécese como condición suspensiva para la operatividad de las adecuaciones previstas en los ARTÍCULOS 2°, 3° y 4° de la presente, la aprobación por parte de la autoridad provincial competente y el efectivo desembolso del crédito PROMUDI a gestionarse por el Departamento Ejecutivo Municipal. - ARTÍCULO 6°. - El cambio de especificaciones técnicas autorizado por el ARTÍCULO 2° no habilita, por sí, la generación de diferencias de cargo a los frentistas alcanzados por contribución por mejoras. Toda determinación de ajustes, diferencias, planes, compensaciones o a bsorciones deberá contar con ordenanza posterior que así lo autorice. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" ARTÍCULO 7°. - En caso de no verificarse la condición suspensiva del ARTÍCULO 3°, la presente O rdenanza no alterará el régimen de las Ordenanzas N°3024, 3025 y 3065, manteniéndose la afectación de los fondos ya percibidos al destino previsto en ellas. - ARTÍCULO 8°. - Autorízase al Departamento Ejecutivo Municipal a dictar los actos administrativos necesarios para la instrumentación de la presente, y a incorporar las adecuaciones técnicas, presupuestarias y de ejecución que resulten exigidas por los organismos técnicos provinciales intervinientes, una vez verificada la condición suspensiva. - ARTÍCULO 9 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los treinta días del mes de dic iem bre del año dos mil veinticinco. - Concejales Presentes Fernando Cattaneo L aura Balduino Brenda Torriri Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Ausente con aviso Votos afirmativos Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Votos negativos