- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente O R D E N A N Z A Nº 3 2 7 5 / 2 0 2 6 ARTÍCULO 1º. - El Departamento Ejecutivo Municipal otorgará un aporte financiero mensual a la Asociación Bomberos Voluntarios de Sunchales, en el marco de un convenio cuya duración será de un (1) año. - ARTÍCULO 2°. - Durante los primeros tres (3) meses, el aporte mensual será de $5.200.000 (pesos cinco millones doscientos mil). A partir del cuarto mes, el monto del aporte podrá ser reevaluado en función de la situación financiera y operativa de la Asociación Bomberos Voluntarios, considerando los avances en las acciones de autofinanciación. – ARTÍCULO 3º. - Facúltse al Departamento Ejecutivo Municipal a suscribir el convenio correspondiente, conforme al modelo establecido como ANEXO I de la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 4º. - La Asociación Bomberos Voluntarios de Sunchales debe: a) implementar acciones concretas para obtener la colaboración de la ciudadanía y avanzar hacia la autonomía financiera, b) presentar informes mensuales sobre la utilización de los fondos asignados y los avances en dichas acciones. Entre las acciones concretas que la Asociación Bomberos Voluntarios puede implementar, se incluyen: a)campañas de concientización para fomentar donaciones voluntarias directas; b)organización de eventos benéficos, como rifas, festivales o colectas públicas; c) implementación de sistemas de membresía o socios adherentes con beneficios específicos, у d) gestión de convenios con empresas locales para recibir aportes o donaciones en especie. - ARTÍCULO 5 °. - Facúltase al Departamento Ejecutivo Municipal a realizar las reasignaciones presupuestarias necesarias para cumplir con lo dispuesto en la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 6 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los catorce días del mes de enero del año dos mil veinti séis . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - Concejales Presentes Fernando Cattaneo L aura Balduino Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Ausente con aviso Brenda Torriri Votos afirmativos Fernando Cattaneo Laura Balduino Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Votos negativos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - ANEXO I Convenio