- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente R E S O L U C I Ó N Nº 8 8 2 /2 0 2 6 ARTÍCULO 1º. - Modifíquese el ARTÍCULO 41 de la Resolución N°495 el que que- da redactado de la siguiente forma: ARTÍCULO 41º. - Todo asunto dirigido al Concejo Municipal debe ser presenta- do en soporte digital dirigido a la casilla de correo conce- jo@concejosunchales.gob.ar si es instado por particulares o por el Departamen- to Ejecutivo Municipal, y a la casilla de correo secreta- ria@concejosunchales.gob.ar si es instado por las y los Concejales , dejándose expresa indicación de la autoría de los asuntos adjuntos, debiéndose formar ex- pediente. El Departamento Ejecutivo Municipal y los Concejales deben declarar por Se- cretaría un único correo oficial a través del cual se considerarán presentados los asuntos para su ingreso en Sesión. Los asuntos se considerarán ingresados conforme se acredite en el correo elec- trónico de referencia dentro de los horarios establecidos para el funcionamien- to de la Mesa de Entradas del Concejo Municipal. El horario de la Mesa de En- tradas del Concejo Municipal se extiende de 6 a 13h. Todo asunto que ingrese fuera de ese horario se considerará ingresado en el horario de apertura de Me- sa de Entradas del día hábil inmediato posterior. Se exceptúa de la presentación en soporte digital aquellas actuaciones iniciadas por particulares. - ARTÍCULO 2º. - Incorpórese como ARTÍCULO 41BIS de la Resolución N°495 el si- guiente texto: ARTÍCULO 41BISº. - En aquellos casos que fuera imposible la remisión en so- porte digital de los asuntos se podrá realizar la presentación en formato papel y utilizando firma ológrafa, debiendo ser expresamente fundada la causal y acreditándose la urgencia. - ARTÍCULO 3 °. - Comuníquese, publíquese, archívese y d e se al R. de R. D. y O. - /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de Sun - chales, a los catorce días del mes de enero del año dos mil veinti séis . - Concejales Presentes Fernando Cattaneo Votos afirmativos Fernando Cattaneo

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - Laura Balduino Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Ausente con aviso Brenda Torriri Laura Balduino Juan Astor Sebastián Nicolau José Delmastro Votos negativos