Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente ARTICULO 6 2 .- Si las oposiciones validamente formuladas no superan el cincuenta y uno por ciento (51%) del total de Unidades Tributarias de Alumbrado calculadas para la obra, la Contribucion por Mejoras quedara habilitada conforme a lo dispuesto en la presente Ordenanza. Solo en el caso de que dicho porcentaje sea superado, el Departamento Ejecutivo Municipal podra disponer la ejecucion parcial de la obra, redefinir los sectores alcanzados o proyectar nuevos sectores de intervencion.- ARTICULO 5 2 .- El Departamento Ejecutivo Municipal debe notificar a los propietarios las fechas de apertura y cierre del Registro de Oposicion, el monto de la contribucion y las formas de pago. El procedimiento para la notificacion sera establecido por via reglamentaria. - ARTICULO 3 2 .- Seran sujetos pasivos del tribute los propietarios de los inmuebles situados en las areas delimitadas donde se llevara a cabo la quinta etapa de la obra de alumbrado publico tai como se especifica en la presente norma. -CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2026 140'- Anivei sario de la fundacion de Sunchales a) b) 0 ARTICULO 4 s .- Dispongase la apertura del Registro de Oposicion por el termino de diez (10) dias habiles, el cual funcionara en la Secretaria de Gestion Ambiental y Territorial, o la que en el futuro la reemplace. En esta area, los sujetos pasivos del tributo deben recibir la informacion y las aclaraciones necesarias y pueden expresar su oposicion al mismo bajo las siguientes condiciones: Exhibir su documento de identidad. Acreditar su caracter de sujeto pasivo del tributo. Asentar su disconformidad en el Registro de Oposicion bajo su firma. Solo se consideran validas las oposiciones que se realicen cumpliendo las formalidades establecidas en el presente ARTICULO. - ARTICULO 2 s . - Crease una Contribucion por Mejoras por un monto total de $36,725,000,00 (Pesos treinta y seis millones setecientos veinticinco mil), destinada a la financiacion parcial de la obra "Recambio de Alumbrado Publico - Etapa N° 5", la que se implementara conforme a las disposiciones establecidas en la presente Ordenanza.- 0RDENANZAN 2 g 2 8 7 e ARTICULO I 2 .- Declarese de utilidad publica el proyecto de "Recambio de Alumbrado Publico - Etapa N°5" en la ciudad de Sunchales, consistente en la colocacion de columnas, bases y artefactos de iluminacion con tecnologia LED en las zonas de la ciudad determinadas en la presente. * !*f. R

b) ARTICULO 10°.- Otorguese al Departamento Ejecutivo Municipal facultades para resolver todos aquellos casos en que, previa contemplation de una situation de vulnerabilidad social acreditada por un contribuyente que la haya manifestado, se podra a cada caso concrete establecer otras opciones de financiacion de acuerdo a las normas ARTICULO 9°.- Determmese los siguientes criterios de calculo tributario segun la ubicacion y caracteristicas del inmueble: Para lote central: Las unidades tributarias de frente se calculan considerando el total de los metros de frente. Para lotes esquineros: Las unidades tributarias de frente se calculan considerando, en caso de que ambos lados del lote esten afectados por la obra, la sumatoria de los metros de los frente afectados. Para lotes sometidos al regimen de propiedad horizontal: el importe a abonar en concepto de Contribution por Mejoras es de 1 Unidad Tributaria por cada Unidad Funcional. No tributaran las cocheras vinculadas a una unidad funcional en el mismo PH. Para lotes con frentes a mas de una calle, no siendo esquinero: las unidades tributarias de frente se calculan considerando la sumatoria de frentes afectados por la obra. ARTICULO 7 e .- A los fines de la presente ordenanza, se definen los siguientes terminos: Inmueble: Superficie de terreno, lote o parcela, con todo lo plantado, clavado o edificado, cuya existencia y elementos esenciales constan en un documento cartografico derivado de un acto de relevamiento territorial, debidamente registrado en el Servicio de Catastro e Information Territorial de la Provincia de Santa Fe. Lote beneficiado: Inmueble sujeto a ser abastecido por el recambio de artefactos previsto en la presente. Lote central: Inmueble, no esquinero, cuyo unico frente da a una calle publica. Lote interno: Inmueble sin frente a una calle publica, que se conecta a la misma por un pasillo en condominio o por servidumbre de paso. Lote esquinero: Inmueble que contiene uno de los vertices que definen el polfgono de la manzana de la cual es parte, y cuyos frentes dan a las calles concurrentes. Unidad Tributaria de Alumbrado (U.T.A.): es el valor resultante de considerar los metros lineales de frente de cada inmueble y la cantidad de artefactos de iluminacion a instalar.- -CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2026140 c Afuversario de la fundacion de Simdiates ARTICULO 8 s .- Cada contribuyente debera abonar una (1) Unidad Tributaria de Alumbrado (UTA) en concepto de obra de iluminacion. Excepciones: a) Cuando el inmueble posea un frente mayor a treinta y cinco (35) metros lineales, debera abonar en total dos (2) U.T.A. Cuando el inmueble posea un frente mayor a setenta (70) metros lineales, debera abonar en total tres (3) U.T.A. c) Cuando el inmueble posea un frente mayor a ciento cinco (105) metros lineales, debera abonar en total cuatro (4) U.T.A.

vigentes para esta materia en el orden Municipal, Provincial y NacionaL- ARTICULO 15°.- Crease el destine "Recambio Luminarias LED - Etapa 5" e imputese los fondos al programa "Recambio Luminarias LED" del Calculo de Egresos del Presupuesto vigente, imputando a la partida creada la suma total de $36,725,000,00 — pesos treinta ARTICULO 13°.- La suspension o interrupcion del avance de la obra por causas ajenas a la voluntad del Municipio no dara derecho a los propietarios beneficiados a efectuar reclamos derivados de danos y perjuicios por demoras ni por molestias causadas por las obras. Se adoptaran las medidas necesarias para superar la situacion no prevista y notificar debidamente a los afectados.- ARTICULO 14°.- Imputese al programa 12.1.2.5.02.000 "Recambio Luminarias LED" dentro del Rubro 12.1.2.0.00.000 “ Contribucion por Mejoras", incorporando el recurso correspondiente al programa "Recambio Luminarias LED - Etapa 5", por la suma total de $36,725,000,00 — pesos treinta y seis millones setecientos veinticinco mil — . ARTICULO 12°.- Los contribuyentes podran optar por una de las siguientes modalidades de pago para cumplir con la Contribucion por Mejoras: Opcion A: Pago contado: valor unitario de cuatrocientos cincuenta y tres mil trescientos noventa y cinco con seis centavos ($453,395,06) Opcion B: Pago en seis (6) cuotas mensuales y consecutivas de ochenta y cinco mil noventa y nueve con cuarenta y un centavos ($85,099,41) cada una. Opcion C: Pago en doce (12) cuotas mensuales y consecutivas de cuarenta y siete mil novecientos diecisiete con ochenta y ocho centavos ($47,917,88) cada una. Opcion D: Pago en dieciocho (18) cuotas mensuales y consecutivas de treinta y cinco mil novecientos setentay cinco con cincuenta y cuatro centavos ($35,975,54) cada una. Opcion E: Pago en veinticuatro (24) cuotas mensuales y consecutivas de treinta mil trescientos ochenta y cinco con setenta y tres centavos ($30,385,73) cada una. Las cuotas vencidas y no pagadas devengaran el interes moratorio establecido en la ordenanza tributaria vigente. En el caso de que el contribuyente no optare expresamente por alguna de las opciones, se considerara que lo ha hecho por la OPCION A de pago. -CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2026 140° Aniversario de lo fyndacioii de Sunchales ARTICULO 11°.- El valor de cada Unidad Tributaria de Alumbrado (U.T.A.) se determina dividiendo el cien por ciento (100%) del monto total del aporte por Contribucion por Mejoras, fijado en Pesos treinta y seis millones setecientos veinticinco mil ($36,725,000,00), entre la totalidad de las Unidades Tributarias de Alumbrado (U.T.A.), que suman ochenta y uno (81), conforme a los parametros establecidos en el ARTICULO 8° de la presente ordenanza. En consecuencia, se establece que el valor de cada U.T.A. es de pesos cuatrocientos cincuenta y tres mil trescientos noventa y cinco con seis centavos ($453,395,06).- W

y seis millones setecientos veinticinco mil. lav : vric) -CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2026 140° Aniversario de la fundacion deSunchales MUNI6IBAL W SOLEDAD SEGRETARIA • OONCEJO MUNICIPAL :o nici V al CONCEJ /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodnguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a los veinticinco dfas del mes de junio del ano dos mil veintiseis.- ARTICULO 16°.- Se adjuntan y forman parte de la presente: Anexo I: Pianos correspondientes a la Etapa 5 detallada en este proyecto. La calle demarcada en dicho piano es Gral. Giiemes, desde calle San Juan a Av. Hipolito Irigoyen. Anexo II: Planilia de contribuyentes y cantidad de UTA que tributan conforme a los criterios establecidos en la presente.- ARTICULO 17 2 .- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgation, comuniquese, publfquese, archfvese y dese al R. de R. D. y 0.-" 8