- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunc hales ” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente R E S O L U C I Ó N Nº 8 8 8 /2 0 2 6 ARTÍCULO 1º. - Dispóngase un aporte extraordinario de tres millones de pesos ($3000000) para el año 2026 destinado exclusivamente al financiamiento de proyectos educativos presentados por e scuela s o núcleos de e ducación s ecunda- ria o rientada y e scuela s de e ducación t écnico p rofesional con asiento en el distri- to Sunchales . - ARTÍCULO 2º. - A los efectos de garantizar el cumplimiento de las disposiciones del ARTÍCULO 1° se establecen los siguientes términos y condiciones: • Plazos: Las instituciones escolares deben presentar sus proyectos educati- vos al correo concejo@concejosunchales.gob.ar hasta el 15 de agosto de 2026. • Aporte a signado: El presupuesto total se distribuirá equitativamente entre cada institución participante que haya presentado s u proyecto dentro de las fechas límite. La administración de los fondos entre proyectos de una misma escuela es facultad reservada de cada institución. • Rendición de cuentas: Las instituciones beneficiarias deben presentar un informe de actividades y gastos de los aportes percibidos antes del 1 de diciembre de 2026 . ARTÍCULO 3°. - Modifíquense las partidas presupuestarias del Concejo Municipal de Sunchales para el cumplimiento de la presente. - ARTÍCULO 4°. - Comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - /////Dada en la S ala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de Sun - chales, a los veintitrés días del mes de julio del año dos mil veinti séis . - Concejales Presentes Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor José Delmastro Sebastián Nicolau Ausente con aviso Votos afirmativos Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor José Delmastro Sebastián Nicolau Votos negativos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunc hales ”