- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales ” El Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sanciona la siguiente MINUTA DE COMUNICACIÓN Nº 1 3 8 7 / 2 0 2 6 El Concejo Municipal de Sunchales solicita a la Fiscalía de Estado de la Provincia de Santa Fe remita información sobre la totalidad de los procesos judiciales en los que dicha Fiscalía revista o haya revestido el carácter de parte actora contra la Municipalidad de Sunchales, cualquiera sea su origen, causa o antecedente. L a información deberá comprend er tanto los procesos derivados de actu aciones, observaciones, cargos o resoluciones del Tribunal de Cuentas de la Provincia de Santa Fe, como aquellos promovidos por cualquier otra causa, obligación, incum- plimiento, acto administrativo, reclamo patrimonial o circunstancia. Respecto de cada proceso, se requiere: a) Carátula y número de expediente. b) Juzgado o Tribunal interviniente, fuero y localidad. c) Fecha de inicio del proceso. d) Objeto y causa que motivaron su promoción. e) En caso de corresponder, actuación, resolución o cargo del Trib unal de Cuentas que hubiera dado origen al proceso. f) Monto reclamado, incluyendo, cuando corresponda, intereses, actualizaciones y costas. g) Estado procesal actual. h) Última actuación procesal relevante y fecha de la misma. i) Existencia de medidas cautelares, sentencias, acuerdos, convenios, planes de pago, embargos, ejecuciones u otras medidas relacionadas con la causa. j) Monto actualmente exigible o comprometido, cuando resulte determinable. k) Resultado de aquellos procesos que se encuentren conclu idos, indicando, en su caso, los montos reconocidos, abonados o acordados. Asimismo, se solicita que la información suministrada comprenda, como mínimo, los procesos iniciados durante los últimos tres (3) años, y adicionalmente aque- llos anteriores que a la fecha se encuentren vigentes, en trámite, en etapa de eje- cución o que mantengan algún tipo de obligación o contingencia económica para la Municipalidad de Sunchales. La información requerida deberá ser remitida de manera directa y formal a este Concejo Municipal a efectos de su debido conocimiento y tratamiento. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 2026 - 140° Aniversario de la fundación de Sunchales ” /////Dada en la Sala de Sesiones Mirta Rodríguez del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, a l os diez días del mes de septiembre del año dos mil veinti séis . - Concejales Presentes Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor José Delmastro Sebastián Nicolau Ausente con aviso Votos afirmativos Fernando Cattaneo Laura Balduino Brenda Torriri Juan Astor José Delmastro Sebastián Nicolau Votos negativos