Secretaria De: Enviado el: Para: Asunto: Datos adjuntos: elianpaniagua1989@gmail.com - eg paniagua [elianpaniagua1989@g miércoles, 23 de septiembre de 2020 22:37 concejo@concejosunchales.gob.ar NOTA ADHESION AL PROYECTO N" DE EXPEDIENTE 917NI NOTA ADHESION PROYECTO CON EXPEDIENTE N"917Nl.pdf Buenas noches, adjuntamos nota de adhesión sobre el proyecto mencionado. Gracias. Saludos cordiales.- ENT.RADA EXPEDIENTE FECHA N° ~Ióik ~k)¡:> HORA: '.rco CONCEJO MUNICIPAL DE SUNCHALES 1

• Rafaela Desde el Ateneo Popular "Arturo Jauretche", de la localidad de Rafaela queremos hacer llegar nuestra mirada respecto al proyecto presentado al Concejo Municipal de Sunchales con expediente N° 917NI.EI mismo refiere a la imposición del nombre "Presidente Néstor Kirchner" a la calle de acceso a la ciudad ubicada en el extremo sur de la misma, que va desde la Ruta Nacional N°34 hasta la Ruta Provincial N°280. En el marco de los 10 años del fallecimiento de Néstor Kirchner, consideramos que los fundamentos dados para avanzar en este proyecto enmarcan la solidez y coherencia necesarios para llevarlo a cabo. Nuestra región ha sido testigo clave en las transformaciones profundas generadas en el seno de nuestra sociedad a partir de las políticas públicas lideradas por el ex Presidente. Luego de años de zozobra social y crisis política, el 25 de mayo de 2003, la Argentina comenzó una etapa de crecimiento económico con inclusión social como hacía décadas no ocurría. La ampliación de derechos para las mayorías populares, la defensa irrestricta a los DDHH, la política fundamental de desendeudamiento, la puesta en valor de la educación y el desarrollo tecnológico, sumado al fortalecimiento nuevamente del trabajo argentino, constituyen los hechos preponderantes de la labor realizada por Néstor Kirchner durante su gestión y que luego profundizó Cristina Fernández de Kirchner. Es por esto, que desde nuestra agrupación acompañamos y adherimos enérgicamente a este proyecto que hoy se presenta a vuestro Honorable Concejo. Rafaela "El arte de nuestros enemigos es desmoralizar, entristecer a los pueblos. Los pueblos deprimidos no vencen. Por eso venimos a combatir por el país alegremente. Nada grande se puede hacer con la tristeza."