rl]"C:- ~'-;:-J' R A A 1:',1, "D tt i r:}~"~-E~ lENTE r-"E[; HA N C ------,- Concejo Municipal sunch 1 al!YUN ZOZ1 1d.6S tHORA: CONCEJO MUNICIPAL De mi consideración: DE SUNCHALES Sunchales,14 de junio de 2021. Me dirijo a Uds. Con el fin de comunicarles mi intención de homenajear a los Pioneros que hicieron grande y próspera a esta tierra, (hoy lo hago especialmente por nuestra Patria chica, Sunchales) y en especial a uno de ellos, entre todos, porque merecen nuestra gratitud y respeto. Me~refiero a Don Juan Bertoldi, extranjero, nativo del Véneto, Italia, que llegó a estos lares el28 de septiembre de 1859, según consta en su pasaporte. El gobierno le concedió un amplio terreno para que realizar trabajos de siembra y otros menesteres. Pero no tuvo buena suerte y luego de varios intentos para una feliz cosecha, una vez las langostas, otras la inundación o la sequia, tuvo que desistir de la idea de ser labrador. Pero como era hombre de trabajo y así quiso enseñar a sus hijos, integró el grupo de hacedores que soñaban con un nuevo pueblo. Es así que su nombre figura entre los de aquellos pioneros que nos recuerda el bronce del mástil de nuestra plaza. Así nació Sunchalesy aunque continuaron la dificultades para todos, Don Juan Bertoldi comenzó a trabajar como albañil, que era su oficio, y junto a su familia construyeron su casa y muchas más en el nobel Sunchales; muchas obras de él y sus descendientes aún pueden verse incólumes a través del tiempo y existe constancia de ellas en nuestra, ahora, ciudad, cómo es el frente del del Colegio San José, hoy Patrimonio Cultural Sunchalensey otras edificaciones para viviendas particulares que perduran. También deseo homenajear a las Mujeres Pioneras que lucharon codo a codo junto a sus esposos e hijos en esasduras jornadas y a las que casi nadie recuerda. Podría explayarme más contando penurias y callados sinsabores, pero todos sabemos que ha sido así. Nada ni nadie los detuvo, aunque pocos ignoran sus esfuerzos, sacrificios y labores. Sin más y deseando no haber molestado y haber sido oída para que se perpetúen esos nombres en nuestra ciudad, les saludo muy atentamente. Ana Besie Marini de Bertoldi D.N.I: 3035844