ENTRADA EXPED1ENTE FECHA N" De nuestra con~ideraci6n; ~ Sunchales, 22 de septiembre de 2020. Ret: Expte.N"917NI Por intermedio de la presente los abajo firmantes, todos representantes de entidades sindicales con sede en nuestra ciudad de Sunchales pero con amplia representación a nivel nacional, manifestarnos, nuestro apoyo al proyecto elevado por los Cros. de Unidad Ciudadana donde se solicita se le asigne el nombre de "Presidente Néstor Carlos Kirchner"' a la calle de acceso ubicada en el extremo sur de la ciudad, cuyo trazado une la Ruta Nacional N° 34 con la Ruta Provincial 280S. Motiva nuestro acompafiamiento el hecho de que la persona elegida para bautizar la nombrada arteria no ha. pasado desapercibida para todas las trabajadoras y trabajadores de Argentina. No olvidamos en las circunstancias que le tocó tomar las riendas de nuestro querido país, inmerso en una de las peores crisis de su hi~toria, ni el coraje con el que enfrentó a los grandes poderes económicos priorizando las necesidades de la mayoría de todo el pueblo argentino. Las trabajadoras y los trabajadores, como en muchas otras etapas de nuestra historia, hemos sido parte de ese proceso. Siempre fuimos escuchados y tenidos en cuenta a la hora de tomar decisiones, y nunca en su etapa de gobierno vimos peligrar ninguno de nuestros derechos laborales, libre y democráticamente conquistados, como un ejemplo de la amplia visión democrática que poseia este verdadero líder político. Es por eso que venimos a reiterar nuestro acompañamiento y esperamos se tenga en cuenta la opinión y el deseo de muchas compafieras y compafieros que verían con mucho agrado que Néstor Carlos Kirchner tenga su merecido reconocimiento en nuestra ciudad de SunchaJes. --!>Ñ: 1. ~ ::l2J v ~iS;._ ¡~ '¡J,? r¡:F-t (4'S1fll A.I.JJ r , i,