ENT.RADA EXPEDIENTE Secre ª" ' . -~-i- D~: . Q '1 veuello@hotmaiJ.eom -- Paola Viviana Cuello Ferreyra [Paolaveuello@hotmaiJ.eom] E~iád ~:T 20201\'1 ,15 de septiembre de 2020 20:14 Para: _ . eo e 'o@coneejosunehales.gob.ar l Asunto: H o R A: Pr uesta nombre para una calle Sunehales. Datos a ¡jijl~"jO MUNICI .pdf DE SUNCHALES Compartido desde Word para Android hltps :lloffice.coml getword Obtener Outlook para Android 1

Sunchales 12/9/2020 Al Concejo Deliberante De la Ciudad de Sunchales De nuestra mayor consideración: Visto Que el 27 de octubre próximo se cumplen 10 años del fallecimiento de Néstor Kirchner quien fue presidente de los/as argentinos/as entre 2003 y 2007; pero cuyo proyecto de pals abarcó un modelo reconocido internacionalmente, beneficiando a todo del pueblo Argentino. Que dijo "Vengo a proponerles un sueño" y no sólo lo propuso, sino que lo concretó en gran medida a lo iargo de sus cuatro años como presidente y luego acompañando la continuidad del proyecto. Que producto de una personalidad sencilla y con sentido común, se destacó por abordar las problemáticas con ideas innovadoras que promovían el consenso. Que su proyecto y su gestión se tradujeron en, desendeudamiento, soberanía, desarrollo científico tecnológico, inserción real del país en la era espacial, crecimíento cultural inclusivo y federal, acceso al sistema de previsión social, creación y consolidación de un proyecto de educación pensado para el país y su desarrollo ( recuperación y redireccionamiento de las escuelas técnicas), acceso a la educación pública en todos sus niveles, mejora y ampliación del sistema y coberturas efectivos del sistema de salud pública, incremento del salario real, posibilidades concretas de acceso a vivienda propia; desarrollo y crecimiento de las pymes y la industria nacional en todos los rubros, acceso a la energia por medio de obra pública en las provincias del interior para acceder a dicho desarrollo, ampliación del consumo interno, ampliación del comercio exterior, recreación del Mercosur y creación de UNASUR en el marco de las relaciones interamericanas; creación de un sistema de promoción y defensa de los DDHH por medio de políticas públicas, que es ejemplo en el mundo. Que reinstaló el valor de la militancia social y política, devolviendo a las juventudes la noción de futuro y la posibilidad de organizarse para forjarlo. Que fue y es un hombre político cúya trayectoria y legado son reconocidos y valorados a nivel mundial, y así se expresa en los foros internacionales y por destacadas personalidades como Joseph Stiglitz y Michel Camdessus entre otros. Que su trayectoria, - habiéndose, precisamente iniciado en la militancia universitaria- cubrió los cargos electorales ejecutivos que todo político anhela ocupar, Intendente, Gobernador y Presidente, además de Diputado Nacional por su provincia Que bregó por la unión latinoamericana, formando un grupo homogéneo con los países de la región, cumpliendo con el legado de San Martín y Bolívar.

'. . Que formó una familia sólida con su esposa Cristina E. Fernández, en épocas y condiciones muy vulnerables, enfrentándose a los intereses del poder, logrando una idea y un proyecto politico, teniendo como base esa robustez familiar en pos del beneficio de los/as argentinos/as, legado que hoy continúa la Vice Presidenta de la Nación y su hijo Máximo, Presidente del bloque del Frente de todos de la Cámara de Diputados de la Nación. Considerando Que todos los puntos arriba mencionados fueron percibidos en nuestra localidad de una u otra manera, en hechos y realizaciones concretas, todas ellas vinculadas al crecimiento económico, social y cultural de los sunchalenses. Que fue el artífice de la conexión comercial de una importante empresa de la ciudad con el mercado internacional, logrando beneficiosas condiciones. Solicitamos Se asigne el nombre de Presidente Néstor Kirchner a la calle de acceso a la ciudad ubicada en el extremo sur de la misma; y que va desde la ruta nacional 34 hasta ruta provincial 280. En la imagen, señalada con rojo. unidad ciudadana