.,.'" ENTRADA EXPEDIENTE ,FECHA N' I ~+ .. Les escn Ramiro Dibchak 03493 15417478 https://www.sunchaleshoy.com.ar/20 18/ 11/19 /1 u is-d a nton i-el-ho m bre-q u e-tuvo-su- propio-barrio/ https://conce josu n cha les.gob.a r/ registro-d e-i n iciativas-ci ud a dan as- detalle.aspx?ld=728

VECINAL BARRIO 9 DE JULIO ONCEJO MUNICIPAL ENTRADA ffI'>lA22 MAY 201 ' HOkA 0._ Arturo Froildizi 367 - Sunchales - Santa Fe-Tel:03493-15455566 Predio Deportivo: Santa Cruz 1252 VecinaI9dejulio@hotmail.com Sunchales, 15 de mayo de 2013. Al Honorable Consejo Municipal de Sunchales De nuestra mayor consideración: A l!Rvés de la presente y por una iniciativa surgida de una habitante de nuestro barrio Sra. Alicia Dibchak estamos solicitando se considere la posibilidad de cambiar el nombre de la actual calle Brasil por la denominación Luis D' antoni, abuelo materno de Alicia y quien fuera donante del terreno para la construcción de la plaza de Barrio 9 de Julio y otro para la habilitación de la primer escuela pública en este barrio. Es así que la Escuela 1213 comenzó a funcionar en la intersección de calle Rotania y Juan n perón, antigua y modesta casa de Luis. De esta manera nuestra Institución quiere honrar y reconocer los esfuerzos de veci.nosque contribuyeron al engrandecimiento de nuestro Barrio, además de bregar por el sentido de pertenencia que siempre nos ha caracterizado. Desde ya, agradecemos su atención y propiciamos la oportunidad para saludar atte; Presidente

• . . Historia de Luis D' Antoni Nació ell de abril de 1903, hijo de Sr. D'Antoni y Sra. Bicentini ambos descendientes de italianos. Luis se dedicO a la agricultura. Se caso con la Sra. Celestina Cipolatti con la cual formo su familia compuesta de once hijos; Elena D'Antoni nacida el 27de mayo 1935, Elma D'Antoni, 9 de septiembre 1936, Leocadia D'Antoni" 16 de agosto 1937, Elida D'Antoni, 2 de diciembre 1938, Félix D'Antoni, 15 de noviembre 1940, Inés O'Antoni, 1 de mayo 1942, Dante D'Antoni, 2 de mayo 1943, Ángela D'Antoni, 18 de julio 1944, IIda D'Antoni, 9 de julio 1947, Eda D' Antoni 8 de septiembre 1949, José D'Antoni, 15 de abril 1951. El 25 de mayo de 1966 el Sr Luis D'Antoni dona un lote en el que actualmente se encuentra la Plaza del Barrio 9 de Julio, o como la conocen los vecinos "la Placita del Barrio" Al poco tiempo DonO' Antoni apoyando a la gente del lugar dona otro terreno con una casa, donde estaba ubicada la antigua Escuela Nro. 1213. Luis D'Antoni Luego de una vida plena concluyendo sus proyectos, en el mes de julio de 1992 dejo este mundo a los 89 años de edad.

------ .. - •... ,._._--. ------ •.•. , ..••_,-,._--. Sr. Intendente; , Tengo el agrado de hacerle llegar un poco de la vida del Sr. Luis D'Antoni para que usted me ayude a difundirla, y que la gente que conoció su historia lo recuerde y la que no sepa de su existencia conozca un poco la historia del Barrio 9 de Julio y lo que el hiso y dio por el barrio que él quería. Como Nieta y orgullosa por lo que Luis D'Antoni hiso, para recordar las personas que hicieron grandes cosas por el Bárrio 9.de Julio, estaría inmensamente agradecida si se entregara un nombre a una calle del barrio y honrar su memoria, Desde ya muchas gracias Alicia Dibchack