PROYECTO DE ORDENANZA Presentado: Concejales Cecilia Ghione (FPCyS - PS) y Pablo Pinotti (FPCyS - PS). - Adhieren: Concejales Gonzalo Toselli (FPCyS) y Horacio Bertoglio (FPCyS - PDP). - VISTO: La necesidad de brindar a la ciudadanía información y garantías en relación a los derechos con los que cue n- tan las personas locatarias, y; CONSIDERANDO: Que el Estado debe facilitar el acceso a la vivienda adoptando políticas públicas en materia habitacional que salvaguarden los derechos de un importante porcentaje de la población que hoy se encuentra cautivo por un mercado muchas veces manipulado por intereses económicos; Que los más elementales principios internacionales en materia de vivienda consideran a la misma un bien s o- cial, y a los alquileres de viviendas un servicio de pr i- mera necesidad, por lo que de ninguna manera puede estar regulado por las leyes de la oferta y la demanda; Que en aras de solucionar la problemática, fomenta n- do los arrendamientos urbanos y garantizando los derechos de los/as propietarios /as, el Estado tiene diversas fo r- mas de intervención; Que la dinamización del mercado de alquiler de v i- viendas existentes requiere que propietarios/as e inqu i- linos/as cuenten con las garantías apropiadas; Que la inflación se encargó de licuar parte de los aumentos salariales de los/las inquilinos/as y la falta de oferta impulsó los valores de las locaciones, sumado al grave déficit habitacional que dificulta el acceso a la vivienda propia; Que el actual régimen de locaciones urbanas está r e- gulado por la Ley de Alquileres Nº 23091, que fuera sa n- cionada y reglamentada hace más de dos décadas; Que durante este período, el cambio de las condici o- nes laborales, sociales y de acceso a la vivienda han cambiado drástica y dramáticamente en detrimento de las p ersonas que se encuentran sin viviendas y a merced de un mercado inmobiliario de gran envergadura y adaptado a las condiciones más liberales del mercado; Que existen iniciativas legislativas que promueven un nuevo régimen que garantice no sólo el acceso a una vivienda digna, sino condiciones mínimas de igualdad; Que para ello resulta necesario terminar con los abusos de que son objeto muchos/as inquilinos/as en las operaciones contractuales de alquiler de inmuebles dest i- nados a vivienda;

Que mientras no exista una nueva legislación, la M u- nicipalidad de Sunchales debe informar sobre los derechos que les asisten a los/as inquilinos/as; Que la Ley Orgánica de Municipalidades Nº 2756 atr i- buye a los Concejos Municipales el deber de velar por las condicion es de higiene y seguridad que deben reunir las viviendas en alquiler y la necesidad de poder planificar la ciudad en función, entre otras, de las necesidades habitaciones de los vecinos y vecinas. Estas razones hacen indispensable la creación de una base r egistral que permita verificar y dar información técnica indispensable orientada a garantizar las condiciones mínimas de vivie n- da; Que el déficit habitacional se proyecta en la gran demanda inmobiliaria que existe respecto de alquileres con el objeto de vivienda, y dicha situación no hace más que demostrar una necesidad por parte de quienes en m u- chos casos dependen exclusivamente de esa modalidad de contratación para acceder a un lugar donde vivir; Por todo lo expuesto los Concejales Cecilia Ghione (FPCy S - PS) y Pablo Pinotti (FPCyS - PS), con la adhesión de los Concejales Gonzalo Toselli (FPCyS) y Horacio Bert o- glio (FPCyS - PDP), ponen a consideración el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1°) Créase la Oficina para la Defensa de los Der e- chos de los Inqui linos/as, bajo la órbita del Instituto Municipal de la Vivienda, la que tendrá como principales objetivos:  Asistir legalmente en la relación locativa, tanto pr e- vio a la firma del contrato como en cuestiones que se susciten con posterioridad.  Promover la p articipación del Estado garantizando co n- diciones de habitabilidad y seguridad de los inmuebles con destino a viviendas. - Art. 2º) La Oficina para la Defensa de los Derechos de los Inquilinos/as garantiza la asistencia técnica prof e- sional que permita verif icar las condiciones de habilit a- bilidad del inmueble en locación. La misma procederá a requerimiento del locatario en cualquier momento de la relación y en el marco de las normativas vigentes. - Art. 3º) La Oficina para la Defensa de los Derechos de los In quilinos/as, de manera coordinada con la asesoría legal de la Municipalidad, propiciará la conformación de una organización que nuclee a aquellas personas que a l- quilan inmuebles con destino a viviendas en el ejido m u- nicipal. - Art. 4º) El Departamento Ejec utivo Municipal y el Inst i- tuto Municipal de la Vivienda diseñarán e implementarán una continua campaña de difusión para la consolidación de este servicio y de los derechos que asisten a las pers o- nas que deseen alquilar inmuebles con destino a vivie n- da. - A rt. 5º) La Oficina para la Defensa de los Derechos de los Inquilinos/as llevará un registro de aquellos inmu e-

bles con destino a vivienda susceptibles de ser alquil a- dos. Dicho registro es público y consigna las caracterí s- ticas estructurales del inmueble, e l tiempo que lleva en esa condición, titulares dominiales, inspecciones real i- zadas y demás datos que, a criterio de la Autoridad de Aplicación, resulten prioritarios para garantizar los d e- rechos de las personas locatarias. - Art. 6º) Las erogaciones que de mande la ejecución de la presente serán imputadas a la partida presupuestaria c o- rrespondiente. - Art. 7º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O. - Sunchales, 06 de mayo de 2014. -