PROYECTO DE ORDENANZA Autores: Concejales Cecilia Ghione (FPCyS - PS) y Pablo Pinotti (FPCyS - PS) VISTO : La O rdenanza N ° 1588 /05 de creaci ó n del Centro de Orientaci ó n a la V í ctima de Violencia Familiar y Sexual de la Ciudad de Sunchales , y; CONSIDERANDO : Que la violencia en nuestras sociedades, como modo relacional de dominaci ó n , ha encontrado diferentes escenarios de perpetuaci ó n y reproducci ó n, siendo probablemente los á mbitos familiares aquellos donde se hace m á s visible su ejercicio y so bre el cual ciertos discursos feministas han concentrado las miradas y estrategias ; Que e llo ha generado asimismo que desde las voces de una multiplicidad de mujeres, que se expresan en los á mbitos internacionales, nacionales y provinciales, se pusiera en evidencia la magnitud epid é mica de este problema social, entendiendo que la naturalizaci ó n de las conductas violentas coincide con la aceptaci ó n de las estructuras de poder establecidas, que son acatadas como el orden natural e inmodificable. D e esta manera , opera el control social en el comportamiento interpersonal y en las interacciones cotidianas que subordinan y deval ú an a las mujeres 1 ; Que e l camino transitado ha sido marcado por grandes hitos normativos que han establecido, con contundencia y clarid ad, que la vi olencia en sus diversas expresiones y modalidades es siempre una violaci ó n a los derechos humanos, y que como tal es el Estado el obligado a garantizar a sus habitantes una vida libre de violencia; Que u no de los instrumentos legales m á s importantes es la Convenci ó n sobre la Eliminaci ó n de todas las formas de Discriminaci ó n contra la Mujer de 1979. Asimismo, la Declaraci ó n de Naciones Unidas sobre la Eliminaci ó n de la Violencia sobre la Mujer, proclamada en 1993 por la Asamblea General con mot ivo de la Con ferencia Mundial de los Derechos Humanos celebrada en Viena, supuso un hito por cuanto al reconocimiento internacional del problema que supone la Violencia de G é nero. Y, m á s recientemente, cabe hacer referencia a las Resoluciones de la IV Conferencia Mundial sobre las Mujeres, celebrada en Pek í n en 1995, donde se obtuvo el reconocimiento de que cualquier forma de violencia que se 1 Equipo Latinoamericano de Justicia y Género (2009). Violencia familiar. Aportes para la discusión de políticas públicas y acceso a la justicia. Argentina.

ejerza contra las mujeres constituye una vi olaci ó n de los derechos humanos; Que e n este recorrido se destac a especialmente nuest ro continente , marcando el precedente espec í fico de los est á ndares internacionales con la Convenci ó n Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer, conocida como Convenci ó n de Belem do Par á ; Que a ello se suma como garant í a de normativa interna , la ley nacional N ° 26485 de Protecci ó n Integral para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra las Mujeres en los Á mbitos en que D esarrollen sus Relaciones Interpersonales , del a ñ o 2009 ; Que n uestra provincia fue pioner a en el orden nacional en el a ñ o 2001 con la ley N ° 11529 de violencia familiar ; Que l as diversas organizaciones feministas y activistas por los derechos humanos de la mujeres han sido una parte fundamental y estrat é gica en la visibilizaci ó n, abordaje, sensibilizaci ó n y denuncia de la violencia que viven las mujeres solo por ser eso, mujeres. Ellas han constru i do y evaluado diferentes modalidades y servicios necesarios para atender la conflictividad social que se expresa en el problema; y no solo han in v o c ado y proyectado el rol del Estado en todos los niveles de gobierno sino que ante la ausencia y el abandono han creado organizaciones y lugares que den respuesta efectivas a las mujeres y a sus c í rculos familiares , tambi é n vulnerabilizados por la violencia 2 ; Que a pesar de la relevancia y urgencia del tema, es dif í cil encontrar estad í sticas generales sobre la problem á tica. Pese a la ley nacional, Argentina no cuenta con informaci ó n certera, accesible y actualizada sobre las dimensiones y tipos de violenc ia que afectan a las mujeres en distintos aspectos de sus vidas ya que no se ha implementado una encuesta nacional que permita conocer qu é formas de violencia enfrentan las mujeres en las distintas regiones de nuestro pa í s, con qu é frecuencia y por parte de qui é nes. Sin este conocimiento no es posible un adecuado dise ñ o e implementaci ó n de pol í ticas p ú blicas tendientes a la prevenci ó n y erradicaci ó n de las distintas formas de violencia que afectan a las mujeres 3 ; Que n uestra provincia recientemente ha crea do el Registro Ú nico de Violencia contra la Mujer. De los primeros datos, extra í dos exclusivamente de las denuncias que llegan a las comisar í as de la provincia, se 2 Méndez Lissi, Patricia y Rivero, Belén (2009). Violencia de género. Momentos, espacios y miradas desde el ámbito público . Santa Fe, Argentina: Editorial 3

registraron en agosto de 2010 solamente 535 denuncias de violencia contra mujeres, ni ñ os y ancianos. Todos los denunciados son varones, mientras que el 87,92 % de las v í ctimas son mujeres. El 71,13 % de estas mujeres son mayores de edad; 12,2 % menores de 10 a ñ os; 8,76 % tiene entre 10 y 15 a ñ os; y 7,91 % entre 15 y 18 a ñ os ; Que e n el caso de lo s varones (12,08 % de las v í ctimas), m á s de la mitad es menor de 10 a ñ os (53,75 %); 30 % tiene entre 10 y 15 a ñ os; y 12,5 % tiene m á s de 18 a ñ os (la mayor í a son ancianos) ; Que m á s de la mitad de las denuncias (55,86 %) es por violencia f í sica o psicol ó gica; 6,52 % por violencia sexual y 5,19 % por violencia econ ó mica o patrimonial. El 31,88% son por situaciones que se desprenden de denuncias anteriores por violencia familiar: incumplimiento de la cuota alimentaria o r é gimen de visitas, amenazas a otros fam iliares o vecinos que interceden por la mujer o los ni ñ os ; Que e n el 58,76% de los casos, la violencia es ejercida por la pareja (marido, novio, amante, concubino) y el 30,93% proviene de la ex pareja. S ó lo el 10,31% involucra a otros familiares (casi siempre hijos varones hacia adult os mayores, madres o hermanos) ; Que p or su parte , en enero de 2011 , el Centro de Asistencia a la V í ctima (CAV) de la Defensor í a del Pueblo recibi ó entre el 1 º de enero de 2010 y el 20 de enero de 2011 1.038 denuncias de difer ente tipo. De ellas 660 fueron de mujeres que hab í an sido agredidas por varones en una situaci ó n de desigualdad de poder ; Que, po r otro lado , seg ú n datos del Equipo Interdisciplinario de Violencia Familiar – que funciona en la Direcci ó n P rovincial de las Mujeres – entre el 1 º de enero y el 24 de noviembre de 2010 se atendieron 178 mujeres en esa dependencia gubernamental. En el 67% de l os casos las denuncias fueron por maltrato conyugal, el 13% por maltrato infantil, el 3% por abuso sexual infantil, el 4% p or situaciones de violencia familiar (hacia ancianos, de hijos a madres, etc é tera) y el 17% restante por otras situaciones como problemas con la cuota de alimento, el r é gimen de visitas y la tenencia de los hijos. Adem á s se detall ó que en el 36% de los casos las denuncias fueron por personas que se acercaron espont á neamente al Equipo, el 35% por oficios que solicitan evaluaciones psicol ó gicas, asistencia y orientaci ó n a todo el grupo familiar, y el 29% por organizaciones que pidieron la intervenci ó n de l equ ipo; Que e n 2009 el Dr. Falistocco, como presidente de la Corte Suprema de Justicia de la provincia, expresaba que seg ú n cifras oficiales, durante el a ñ o 2008 ingresaron en toda la provincia, vinculados con la tem á tica de violencia familiar, 6.215 causas, que representan en cada asentamiento aproximadamente e l 30% de la totalidad de los litigios vinculados con los temas

de familia. En particular, en los Tribunales Colegiados de Familia de las sedes judiciales de Santa Fe y de Rosario en el a ñ o 2008 ingresa ron, en total, 18.378 expedientes nuevos. Sin embargo a ú n no existen datos producidos a partir de la creaci ó n de 9 nuevos juzgados ; Que e n cuanto al Centro de Atenci ó n a la V í ctima de la ciudad de Sunchales , en el detalle presentado al Concejo Municipal en el a ñ o 2012, se informa que se r e cepcionaron 70 casos de violencia, esto incluye maltrato infantil, conflictos familiares, violencia de g é nero, abuso sexual, negligencia y abandono, entre otros. As i mismo se ha se ñ alado que no puede desarrollarse un trab a jo sistematizado frente a las situaciones que se prese n tan, m á xime cuando opera en forma reincidente; Que e sto sin dudas da cuenta de la dimensi ó n end é mica del problema pero fundamentalmente expresa la ausencia de articulaci ó n integral entre los servicios y dispositivos orientados a dar respuestas del Estado en los poderes y niveles intervinientes y las organizaciones de la sociedad civil ; Que hacia 2009 exist í an en la provincia 17 espacios que funcionaba n como hogares o refugios. Del total de estos refu gios nueve eran para mujeres adultas con o sin hijos que sufren violencia de g é nero. Cuatro de ellos depend í an del Estado Provincial, dos de la Munic ipalidad de Rosario, nueve eran instituciones que tienen convenio con la Sub Secretar í a de los Derechos de la Ni ñ ez y dos son ONG que no ten í an convenio firmado con el Estado. Dichos refugios se encontraban ubicados en Reconquista, Coronda, Laguna Paiva, Esperanza, El Tr é bol, Venado Tuerto, San Javier, Rafaela, Santa Fe y Rosario. Sin embargo , en la mayor í a de los refugios no se cuenta con los recursos necesarios ni con la organizaci ó n y asistencia integral para el dise ñ o de pol í ticas p ú blicas con perspectiva de g é nero para el acompa ñ amiento y la asistencia en la transitoriedad de las mujeres en los refugios ; Que d e la asistencia estatal a la igualdad de derechos hay un recorrido que implica que las v í ctimas puedan contar asimismo con servicios especializados e idoneamente capacitados en materia de acceso a la justicia. La imposibilidad de acceder es una de l as mayores discriminaciones que enfrentan tanto las mujeres como los sectores m á s vulnerables. El acceso a la justicia est á dado por la posibilidad de recurrir al Estado a solicitar la garant í a del ejercicio pleno de los derechos. Si bien la ley brinda recursos para superar la problem á tica de la violencia, esta no es suficiente, es necesario formular la denuncia y sostenerla. Pero diversos es collos impiden que muchas mujeres puedan recurrir al ó rgano jurisdiccional a los efectos de hacer efectivo un reclamo de tutela. Entre los impedimentos al acceso a la justicia podemos mencionar : la falta de conocimiento de la ley, la dificultad en la comunicaci ó n entre los ó rganos jurisdiccionales y las v í ctimas de

violencia, la imposibilidad de acceder a un/a abogado/a, la extensi ó n en el tiempo de los procesos judiciales ; Que e ste estado de situaci ó n importa para nosotros la amenaza a la vida y a la dignidad de m á s del 50% de nuestra poblaci ó n y ante esa tesitura , no existe posibilidad real de desarrollo democr á tico e igualitario ; Que e n tal sentido , la propuesta que presentamos es, en tanto plan acci ó n, la jerarquizaci ó n estrat é gica de la tem á tica as í como la coordinaci ó n de los recursos y servicios ya existentes y de los que se establezcan en el futuro , para intensificar la eficacia de todas y cada una de las medidas establecidas en el mismo ; Que l a necesidad de su integralidad radica en que la propuesta se presenta en una estructura que comprende tres á reas generales de actuaci ó n: Sensibilizaci ó n, Prevenci ó n e Inv estigaci ó n, Atenci ó n integral y Protecci ó n; as í como la integraci ó n y articulaci ó n entre los distintos Poderes y Niveles del Estado y organizaciones de la sociedad civil ; Que e s as í que proponemos no s ó lo la adecuaci ó n a la ley nacional sino que avanzamos en hacer efectiva medidas de sens ibilizaci ó n, prevenci ó n e investigaci ó n, y de asistencia integral y protecci ó n a las v í ctimas de violencia ; Que a simismo planteamos la creaci ó n del Observatorio Municipal de la Violencia destinado al monitoreo, recolecci ó n, producci ó n, registro y sistematizaci ó n de todos los datos e informaci ó n sobre la violencia en la ciudad de Sunchales ; Que, e n s í ntesis , creemos que la violencia debe constituir un tema prioritario de la agenda del Estado requiriendo para ello , pol í ticas p ú blicas a nivel nacional, provincial y local que formen parte de la programaci ó n social y constituya n un componente de la pol í tica de salud, de desarrollo social, de seguridad, de comunicaci ó n, tomando en cuenta las caracter í sticas espec í ficas de cada grupo social y los factores de riesgo que enf rentan. Solo as í , podr í amos iniciar el camino hacia una sociedad efectivamente igualitaria ; Por todo ello, los Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS), presentan a consideraci ó n del Concejo Municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1º) Cr é ase el Centro Local de Prevenci ó n y Atenci ó n de las V í ctimas de Violencia dependiente de la Secretar í a de Desarrollo Humano y Familia. El Centro Local de Prevenci ó n y Atenci ó n de las V í ctimas de Violen cia ofrecer á a las v í ctimas y personas a su cargo un tratamiento integral de recuperaci ó n que desde los

á mbitos psicol ó gico, educativo, socio - laboral y jur í dico, tienda a la superaci ó n de los efectos de la violencia. - Art. 2º) Son funciones del Centro Local de Prevenci ó n y Atenci ó n de las V í ctimas de Violencia:   Asistencia interdisciplinaria para la evaluaci ó n, diagn ó stico y definici ó n conjunta con los destinatarios de las estrategias de abordaje;   Organizaci ó n y coordinaci ó n de grupos de ayuda mutua;   Asistencia y patrocinio jur í dico gratuito;   Atenci ó n y coordinaci ó n con el á rea de salud que brinde asistencia m é dica y psicol ó gica;   Atenci ó n y coordinaci ó n con el á rea social que brinde lo s programas de asistencia destinados a promover el desarrollo humano y los servicios municipales.   Atenci ó n coordinada con los servicios provinciales de violencia de g é nero.   Atenci ó n coordinada con el Centro de Asistencia a la V í ctima de la Defensor í a del Pueblo de la Provincia.   Atenci ó n coordinada con los se rvicios de se guridad y judiciales de la provincia, en especial las Comisar í as de las Mujeres, el Centro de Acci ó n Judicial y las Fiscal í as.   Elaboraci ó n y revisi ó n permanente de los protocolos de abordaje, asistencia y atenci ó n a las v í ctimas de violencia especialmente en casos de violencia en los á mbitos intrafamiliares.   Dise ñ o y promoci ó n de campa ñ as de sensibilizaci ó n y capacitaci ó n en materia de prevenci ó n, sensibilizaci ó n y erradicaci ó n de la violencia intrafamiliar.   Articulaci ó n y participaci ó n en red con organiza ciones de la sociedad civil para definir estrategias y soluciones de manera conjunta y colaborativa. - Art. 3º) El Centro Local de Prevenci ó n y Atenci ó n de las V í ctimas de Violencia en los á mbitos intrafamiliares cuenta, con una Direcci ó n General y cuatro á reas para el abordaje y la prevenci ó n de la violencia: Á rea jur í dica, Á rea Social, Á rea Salud y Á rea Administrativa. El mismo est á integrado por profesionales especializados en violencia con perspectiva de g é nero especialmente, contand o al menos con un/a psic ó logo/a, un/a trabajador/a social y un/a abogado/a. Asimismo contar á con todos los recursos y dispositivos existentes en el á mbito del DEM tendientes a combatir, prevenir y erradicar la violencia. - Art. 4º) Para el abordaje de la violencia intrafamiliar especialmente, la Autoridad de Aplicaci ó n, dispondr á de albergues, propios o que surjan de convenios con otras organizaciones, para dar alojamiento temporal a las v í ctimas.

Los albergues tienen por objeto dar alojamiento seguro e in mediato, as í como manutenci ó n y otros gastos a las v í ctimas y personas a su cargo. Servir á n de apoyo y tratamiento integral en los primeros momentos de toma de decisi ó n de las personas beneficiarias mientras se establece el lugar de residencia adecuado en funci ó n de sus circunstancias, en particular el apoyo psicol ó gico y la orientaci ó n jur í dica conducente a la denuncia. - Art. 5º) Podr á n ser beneficiarias todas las personas que accedan a trav é s de servicios de emergencia sociales o policiales establecidos y que as í lo soliciten por ser v í ctimas de violencia. Se atender á n las necesidades de las personas que se encuentren en condiciones de abandonar las redes de tr á fico de personas con fines de explotaci ó n sexual a trav é s de dispositivos residenciales que garantice n su seguridad y con programas espec í ficos dirigidos a conseguir su autonom í a personal. - Medidas de sensibilizaci ó n Art. 6º) Las medidas de sensibilizaci ó n de la presente ordenanza tendr á n como objetivo la eliminaci ó n de los prejuicios basados en la idea de inferioridad o superioridad de cualquiera de los sexos, o en funciones estereotipadas de mujeres y varones, e ir á n encaminadas a erradicar las pautas de conducta sexistas que prop ician la violencia contra las mujeres. La autoridad de aplicaci ó n realizar á campa ñ as y adoptar á las medidas de sensibilizaci ó n y concientizaci ó n sobre la violencia en general y contra las mujeres en particular informando sobre los derechos, recursos y serv icios que el Estado garantiza, prestando especial atenci ó n a mujer es pertenecientes a colectivos o á mbitos donde el nivel de vulnerabilidad pueda ser mayor. - Medidas de prevenci ó n e investigaci ó n Art. 7º) Las medidas de prevenci ó n est á n orientadas a detectar e identificar las situaciones de riesgo en que se encuentren las v í ctimas y potenciales v í ctimas de violencia, a evitar que se les produzcan da ñ os efectivos, as í como a conocer las causas y efectos de la misma. - Art. 8º) Cuando el personal de los centros y servicios sociales, sanitarios y escolares, del á mbito p ú blico o privado, que con motivo o en ocasi ó n de sus tareas, tomare conocimiento o tenga fundadas sospechas de situaciones de violencia o riesgo podr á comunicarlo al Centro Local de Prevenci ó n y Atenci ó n de las V í ctimas de Violencia, a ú n en aquellos casos en que el hecho no configure delito. - Art. 9º) En los casos de violencia sexual, la mujer que la haya padecido es la ú nica legitimada para hacer la denuncia. Cuando la misma fuere efectuada por un tercero,

se arbitrar á n los medios para que la v í ctima ratif ique o rectifique en veinticuatro horas la denuncia, garantizando el resguardo de su integridad psicof í sica y los recaudos necesarios para evitar que la causa tome estado p ú blico. - Art. 10º) La Autoridad de Aplicaci ó n promover á y desarrollar á estudios e investigaciones sobre todas las formas de violencia en general y contra las mujeres en particular con el objeto de analizar sus causas, secuelas f í sicas y ps í quicas, el grado de sensibilizaci ó n de la sociedad ante las mismas y los medios necesarios para su erradicaci ó n. Los resultados de dichos estudios e investigaciones, en su caso, ser á n objeto de difusi ó n p ú blica. - Art. 11º) Cre á se el Observatorio Municipal de Violencia destinado al monitoreo, recolecci ó n, producci ó n, registro y sistematizaci ó n de datos e informaci ó n sobre la violencia en general y contra las mujeres en particular. - Medidas de asistencia integral y protecci ó n a las v í ctimas de violencia en los á mbitos intrafamiliares Art. 12º) Las medidas de asistencia integral comprenden todas aquell as actuaciones dirigidas a:   Informar y orientar a las v í ctimas sobre sus derechos y los recursos existentes.   Atender la salud f í sica y mental de las v í ctimas impulsando la recuperaci ó n de las secuelas de la violencia.   Atender las especiales necesidades econ ó micas, laborales, jur í dicas, educativas, culturales y sociales de las v í ctimas derivadas de la situaci ó n de violencia.   Atender las necesidades de acogimiento temporal garantizando la manutenci ó n, alojamiento, accesibilidad y seguridad de las mis mas en los casos en los que proceda.   Proporcionar seguridad a la v í ctima a trav é s de los medios t é cnicos posibles. - Art. 13º) Ser á n destinatarias/os de las medidas establecidas en la presente, adem á s de las v í ctimas directas , las personas menores que se encuentren bajo su patria potestad, guarda o tutela y, en su caso, cualquier otra persona en situaci ó n de dependencia. En el caso de que la naturaleza de los recursos recogidos en la presente ordenanza no lo permita, las necesidades planteadas podr á n ser atendidas con los dem á s medios de asistencia existentes en el municipio y/o en coordinaci ó n con el gobierno provincial. - Art. 14º) El procedimiento de mediaci ó n no ser á de aplicaci ó n en los supuestos de la presente ordenanza. -

Art. 15º) Las actuaciones fundadas en la presente ordenanza y en la ley provinci al N ° 11529 de Violencia Familiar est á n exentas de pago de sellados, tasas, dep ó sitos o cualquier otro impuesto. - Art. 16º) En toda instancia de los procesos o procedimientos se admitir á la presencia d e un/a acompa ñ ante como ayuda protectora ad hon ó rem, siempre que la v í ctima que padece violencia lo solicite y con el ú nico objeto de preservar la salud f í sica y psicol ó gica de la misma. - Art. 17º) La Autoridad de Aplicaci ó n en coordinaci ó n con el Ministerio de Educaci ó n , garantizar á la escolarizaci ó n inmediata de los ni ñ os, ni ñ as y adolescentes dependientes en el caso de que se vean afectados por un cambio de residencia derivada de actos de violencia. - Art. 18º) La Autoridad de Aplicaci ó n en coordinaci ó n con el Ministerio de Salud , propender á al desarrollo y actualizaci ó n de los instrumentos pertinentes para el an á lisis, valoraci ó n y establecimiento de criterios m í nimos en el tratamiento sanitario de la violencia en general y de g é nero en particular, en los á mbitos de la prevenci ó n, promoci ó n de la salud, formaci ó n, investigaci ó n, comunicaci ó n, o recolecci ó n de informaci ó n. En dichos instrumentos se recoger á n pautas uniformes de actuaci ó n y atenci ó n a las v í ctimas de violencia en todos los á mbitos de la i ntervenci ó n sanitaria. - Art. 19º) Se establecer á un programa espec í fico de desarrollo, promoci ó n y asistencia para el empleo para las v í ctimas de la violencia intrafamiliar destinado a mejorar, de ser necesario, la empleabilidad de las v í ctimas y su inserci ó n o reinserci ó n laboral. - Art. 20º) La Autoridad de Aplicaci ó n dispondr á de recursos especializados en la atenci ó n a v í ctimas de abusos sexuales a trav é s de una intervenci ó n integral en la recuperaci ó n psicosocial y en el apoyo jur í dico de las mismas. - Art. 21º) El Presupuesto Anual de Gastos y C á lculo de Recursos debe identificar las partidas presupuestarias cuyas beneficiarias directas sean las personas comprendidas en esta ordenanza. Las partidas presupuestarias asignadas a prevenir y combatir la violencia en los á mbitos intrafamiliares en sus diferentes manifestaciones, as í como garantizar la asistencia, protecci ó n y acceso a la justicia de las v í ctimas deben incrementarse de acuerdo a indicadores e informaci ó n surgida de registros de datos estad í st icos municipales. - Art. 22º) Der ó gase la O rdenanza N ° 1588 /05 y cualquier otra norma que se oponga a la presente. -

Art. 23º) El DEM deber á reglamentar la presente ordenanza en un plazo de noventa (90) d í as. - Art. 24º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.. - Sunchales, 07 de junio de 2013. -