PROYECTO DE ORDENANZA : Presentado: Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS - PDP). - Adhieren: Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS). - VISTO : La necesidad de establecer un sistema de regulación de excedentes pluviales, que contribuya a la optimi zación del funcionamiento del sistema urbano de desagües pluvi a- les, en la Ciudad de Sunchales, y; CONSIDERANDO: Que es posible la incorporación de normativa sobre aspectos hidráulicos, para loteos y obras nuevas o a m- pliaciones y/o mejoras en obras exist entes, cuya función será regular la evacuación de excedentes pluviales, am i- norando su impacto en el sistema de desagües pluviales urbano; Que instrumentos tales como el Factor de Impermeab i- lidad del Suelo (FIS) y de las Cintas Verdes en veredas, contribu irían a obtener el resultado deseado; Que el Superior Gobierno de la Provincia de Santa Fe, ha legislado sobre la problemática del Riesgo Hídrico (Resolución N°292 del Ministerio de Agua, Servicios Públicos y Medio Ambiente) demostrando su preocupación s obre la materia, por lo que una iniciativa local que contribuya a la minimización del riesgo, es parte de los objetivos y responsabilidades del Cuerpo Legislativo; Por lo expuesto, el Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS - PDP), con la adhesión de los Conceja les Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS) presenta, el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA : Art . 1º ) La presente Ordenanza tiene por objeto establ e- cer un marco normativo para la incorporación de sistemas de regulación de excedentes pluviales, a efecto s de co n- tribuir a la optimización del funcionamiento del sistema urbano de desagües pluviales, y cintas verdes en veredas en la Ciudad de Sunchales, MODIFICANDO la Ordenanza 1933/2009 y la Ordenanza 1606/2005 y sus modificatorias. - Art. 2º) Modifíquese el Art. 31º de la Ordenanza Nº 1933/2009 el que quedará redactado de la siguiente man e- ra: “DE LOS INDICADORES URBANÍSTICOS Art. 31º) Para cada loteo en particular se especif i- carán los indicadores urbanísticos que se detallan a co n tinuación, según lo que ind ique la Secretaría de Gobierno, Obras y Servicios Públicos o la que c o- rrespondiere, teniendo en cuenta que los mismos no

son uniformes y ún i cos, sino que deben definirse en función de las características geográficas, topogr á- ficas y naturales de la zona y s u destino dentro de la ciudad. a) Factor de ocupación del suelo (FOS): Indica qué porcentaje de la superficie del terreno según tít u- lo, se podrá ocupar con la edificación. b) Factor de ocupación total (FOT): Es el índice de ocupación total del terreno. Significa la superficie t o tal que se puede construir sobre determinado lote, en disti n tas alturas. c) Factor de impermeabilización del suelo (FIS): R e- presenta el grado de impermeabilización o fracción de superficie no absorbente del lote. Es la razón ent re la proyección, sobre un plano ideal a nivel +/ - 0,00 del t e rreno, de la planta de techos más la superficie de solados o pavimentos y la superficie de la parcela. d) Alturas máximas permitidas: Medida vertical máx i- ma permitida de la construcción, tomada sobre la Línea Municipal o la Línea de Edificación a partir de la cota del lote, hasta el borde superior del p a- rapeto o carga perimetral. e) Línea de retiro de eje medianero: Traza del plano que limita la edificación en relación a los ejes m e- dian e ros. f ) Línea de Edificación: Línea señalada por la Mun i- cipalidad para un determinado lugar o zona que ind i- ca la distancia a partir de la cual está permitido y podrá proyectarse construcción. Dicha línea coinc i- dirá o no con la Línea Municipal”. Art. 3º) Modifíq uese el Art. 8.3 inciso D del la ordena n- za Nº 1606/2005 quedando redactado de la siguiente man e- ra: “d) Desagües pluviales: El factor de impermeabilización de suelo (FIS) r e- presenta el grado de impermeabilización o fracción de superficie no absorbente de l lote. Es la razón entre la proyección, sobre un plano ideal a nivel +/ - 0,00 del terreno, de la planta de techos (A1) más la superficie de solados o pavimentos (A2), pi s- cinas y otros elementos no permeables (A3) y la s u- perficie total de la parcela (At). FIS = (A1 + A2+ A3) / At FIS (máximo) <= SL(máxima)/2 (siendo SL máxima = Supe r ficie Total de Lote - FOS)

En las obras nuevas, las previsiones de terreno pe r- meable o dispositivos, deberán producir, como mín i- mo, una redu c ción del caudal máximo a evac uar a vía pública del ci n cuenta por ciento (50%). En el caso de ampliaciones y/o mejoras en obras existentes, que por sus características de diseño y con s trucciones no cumplan con el FIS máximo fijado, deberá prever la incorporación de dispositivos hid r- áu licos (tanques de reserva de agua, cisternas, a l- jibe, etc.) cuya función será regular la evacuación de excedentes pluvi a les de manera tal de aminorar su impacto en el sistema de desagües pl u viales urbano. El Departamento Ejecutivo Municipal determinará lo s porcentajes de reducción de caudales máximos a ev a- cuar por los dispositivos reguladores. Dichos po r- centajes d e berán guardar una adecuada proporción con la magnitud e impo r tancia de la ampliación u obra a realizarse y otros criterios que la reglamentación establezca. Cuando la ampliación o mejora implique un incremento del 20% en los excedentes pluviales, o bien no alcanzando este porcentaje, pero sobrepasa n- do el FIS exigido, el caudal máximo a evacuar por los dispositivos reguladores deberá ser por lo me nos igual al anterior de la mejora. El DEM podrá autorizar, en forma excepcional, la i n- corporación de dispositivos hidráulicos que produ z- can porcentajes de retención menores a los previstos precedentemente, previa remisión de la fundament a- ción técnica de la decisión y todo otro antecedente que se considere pertinente, a título de inform a- ción, al Concejo Municipal. Asimismo podrá analizar otros parámetros para la d e- terminación de los porcentajes de reducción del ca u- dal máximo a evacuar, teniendo en cuenta las cara c- terísticas de las diferentes zonas, o cualquier otro criterio que se est i me técnicamente adecuado. Los remanentes autorizados por este artículo, prov e- nientes de techos, azoteas, terrazas o balcones v o- ladizos, serán conducidas de modo que no caig an s o- bre la vía pública, predios linderos o sobre muros divisorios o privativos contiguos, asegurándose su desagüe al sistema de drenaje pluvial urbano. Los techos y cubiertas deberán asegurar una buena protección contra la lluvia y otros agentes atmosf é- r icos. Todo edificio y su terreno colindante serán convenientemente preparados para el escurrimiento de las aguas pluviales. Los canalones, limahoyas, canaletas y tuberías de bajada serán capaces de recibir las aguas y cond u- cirlas rápidamente sin que sufra n estancamiento, hacia la red corre s pondiente.

Cuando se proyecte un muro medianero que supere la altura de la construcción vecina en más de un metro ochenta centímetros (2,20 m) desde el nivel de la azotea lindera o desde de la cumbrera más alta y tenga una superficie mayor de cien metros cuadrados (100 m2) , se deberá colocar una canaleta para rec o- ger el agua de lluvia que escurra por el paramento del muro. La canaleta tendrá una sección equivalente a un centímetro cuadrado (1 cm2) por cada metro cu a- dra do de paramento y tendrá un caño de desagüe de diámetro mínimo de cien milímetros (100 mm)a razón de una columna por cada ochenta metros cuadrados (80 m2) de paramento. El agua recogida por la canaleta deberá ser conducida hacia el interior de la parcela e n la que se ubica el edificio o estructura cuya m e- dianera debe desaguarse. La canaleta no podrá sobr e- salir más de treinta centímetros (30 cm) del par a- mento y en caso de ubicarse sobre azotea accesible de la construcción lindera, deberá colocarse a una altu ra mínima de dos metros veinte centímetros (2,20 m) desde el solado de dicha az o tea Los dispositivos previstos en la presente, deberán ser aprobados por la repartición correspondiente. El Departamento Ejecutivo Municipal deberá prever la i n corporación de obras y/o dispositivos hidráulicos destinados a regular la evacuación de excedentes pluviales, de acuerdo a lo previsto en todo proyecto de obra, remodel a ción, construcción, ampliación y/o intervención a realizarse sobre espacios públicos y/o inmuebles de dominio público de los Estados M u- nicipal, Provincial y Nacional. Éste a través de la repartición correspondiente, deberá analizar los proyectos mencionados precedentemente, con el objeto de evaluar su contribución a la regulación de exc e- dentes pluviales y a la disminución de su impacto negativo en el sistema de desagües pluviales” Art. 4º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.. - Sunchales, 18 de Noviembre de 2013. -