PROYECTO DE RESOLUCI Ó N Presentado: Concejales Pablo Pinotti y Cecilia Ghione FPCyS - PS. - VISTO: La necesidad de contar con un servicio municipal que garantice el acceso libre y gratuito a la justicia a trav é s de la informaci ó n, y; CONSIDERANDO: Que p ersiste una notable atomizaci ó n en la distr i- buci ó n provincial de servicios que garanticen la asiste n- cia y acceso a la justicia en forma gratuita para las clases sociales m á s pobres en nuestra provincia y en nuestra ciudad; Que el derecho de acceso a la justicia no se agota en la actuaci ó n eficaz y transparente de los Poderes J u- diciales, sino que se entiende como un instrumento para la transformaci ó n de las relaciones de poder que perpe t- ú an la exclusi ó n, la pobreza y la dependencia de grupos en situaci ó n de vulnerabilidad; Que el derecho de acceso a la justicia debe e x- tenderse sin discriminaci ó n a todas las personas, debe ser oportuno, eficaz, accesible territorial y econ ó mic a- mente, lo cual implica necesariamente la democratizaci ó n del conocimiento, ejercicio y defensa cercano y adecuado a los diferentes contextos sociales; Que el acceso a la justicia no s ó lo implica aseg u- rar asistencia judicial para todas las personas y gara n- tizar la igualdad de las partes en los procesos, sino que supone tambi é n una inst rucci ó n formativa e informativa de los usuarios con el fin de que é stos adquieran el conoc i- miento jur í dico necesario para comprender el alcance de sus derechos. Es as í que se constituye como imperativo la construcci ó n de mecanismos y modalidades institucionales de orientaci ó n y resoluci ó n de conflictos, en los disti n- tos niveles y jurisdicciones estatales; Que, asimismo, existen nuevos mecanismos y modal i- dades, en ocasiones m á s id ó neos, destinados a la resol u- ci ó n de conflictos alternativos a los tribunales; Que los gobiernos locales, por su relaci ó n de proximidad, constituyen un entramado burocr á tico estrat é- gico e indispensable a efectos de orientar y fortalecer el conocimiento de derechos, facilitar la b ú squeda de servicios y dispositivos estatales destinados a garant i- zar el acceso a la justicia y promover modalidades de r e- soluci ó n de conflictos que puedan balan cear la inequit a- tiva distribuci ó n de poder en las relaciones sociales y econ ó micas;

Que la ciudad de Sunchales a ú n no cuenta con in s- tituciones que puedan abordar y dar respuestas a las d e- mandas, de los grupos econ ó micamente m á s vulnerables, en materia de acceso a la justicia; Que esta iniciativa constituye una propuesta que puede verse complementada y fortalecida con el desarrollo progresivo de insti tuciones provinciales y/o locales de similar naturaleza pero de distinto alcance como puede ser la creaci ó n de la Defensor í a del Pueblo Municipal, la creaci ó n de una delegaci ó n de la Defensor í a del Pueblo Provincial, creaci ó n de una delegaci ó n del Centro de A c- ci ó n Judicial, etc.; Que existe una pluralidad de antecedentes tanto a nivel nacional como provincial que dan cuenta de la nec e- sidad de contar con instituciones que sirvan de facilit a- dores y, mediatamente, promotores del acceso a la just i- cia en los ni veles locales de gobierno; Por todo lo expuesto, el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales, presenta el siguiente: PROYECTO DE RESOLUCI Ó N Art. 1 º ) Cr é anse los Consultorios Jur í dicos Gratuitos d e- pendientes del Concejo Municipal de la ciudad de Sun c h a- les, los que tendr á n por objeto informar y orientar a los/as consultantes sobre los derechos que les asisten y las v í as institucionales para hacerlos valer promoviendo la soluci ó n de conflictos por medios no adversariales en tem á ticas vinculadas a tr á mi t es administrativos, Jubil a- ciones y Pensiones, Derecho Laboral, Mediaci ó n, Familia y Alquileres. - Art. 2 º ) Los Consultorios Jur í dicos Gratuitos funcionar á n descentralizadamente en los barrios de la ciudad conforme lo establezca la reglamentaci ó n, garantiza nd o la rotaci ó n al menos en cuatro barrios de la ciudad. - Art. 3 º ) Los Consultorios Jur í dicos Gratuitos contar á n, al menos, con una direcci ó n y profesionales del derecho quienes evacuar á n las consultas realizadas y guiar á n o derivar á n las mismas ante las aut oridades administrativas o judiciales competentes, cuando fuese menester y surja de la solicitud planteada. - Art. 4 º ) Para aquellos casos que se requiera la interve n- ci ó n de los profesionales de los Consultorios Jur í dicos Gratuitos se deber á contar con el c onsentimiento de é l/la beneficiario/a. - Art. 5 º ) Se garantizar á la confidencialidad, gratuidad y celeridad en todos los tr á mites y consultas realizadas bajo pena de ley. -

Art. 6 º ) La presidencia del Concejo arbitrar á los medios necesarios para realizar conv enios con el Colegio de Ab o- gados y las Universidades P ú blicas tendientes al mejor cumplimiento de los fines expresados en el presente. - Art. 7 º ) El Concejo Municipal dispondr á las partidas pr e- supuestarias necesarias para garantizar el cumplimiento de l prese nte proyecto de Resoluci ó n. - Art. 8 ° ) Comuníquese, publíquese, archívese. - Sunchales, 24 de junio d e 2013. -