CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de Sunchales insta al Departamento Ejecutivo Muni- cipal, a dar cumplimiento en forma urgente a la Ordenanza N° 2100/2011, que crea el Boletín Oficial Municipal. Fundamentos Sra. Presidenta: Este proyecto de Minuta de Comunicación es una reiteración de la Minuta de comunicación que en los mismos términos fuera aprobada unánimemente el 5 de febrero de este año, más de ocho meses, sin tener respuesta alguna a la fecha Decía en sus fundamentos aquella minuta, que en el año 2011 a través de la Or- denanza 2100 se dispone la creación del Boletín Oficial de la ciudad, buscando la publicidad de los actos emanados de la Autoridades Municipales. El Art. 2° de la citada norma dice textualmente “Establé cese que la publicación del “Boletín Oficial Municipal” será llevada a cabo mensualmente por el Depa r- tamento Ejecutivo Municipal.- Y el Art. 3 expresa “Dispónese que en el “Boletín Oficial Municipal” deberán exponerse, de manera resumida, Ordenanzas promulgadas, Decretos, Resolu- ciones, Llamados a Licitación, Concursos de Precios, Condtrataciones y dispo- siciones en general.- “ Dicha norma en sus fundamentos expresaba “que es necesario garantizar la m a- yor transparencia del accionar del estado Municipal, concentrando la publica- ción de Ordenanzas, Decretos y Resoluciones en un “Boletín Oficial”, de dif u- sión local y masiva, que permita establecer tanto la accesibilidad de las disposi- ciones de la gestión municipal, como el momento a partir del cual deberán co- menzar a computarse los plazos legales” y “que mediante el Boletín Oficial” se podrá difundir información de suma trascendencia para la comunidad, como así también mejorar la eficiencia en la gestión de los fondos públicos y su control social”

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Este cuerpo legislativo sistemáticamente publica en su página oficial toda dis- posición o acto administrativo que emita para conocimiento de toda la ciudada- nía, consideramos fundamental que el Departamento Ejecutivo Municipal obre del mismo modo, cumpliendo con lo que expresa la citada ordenanza y esen- cialmente de acuerdo a un principio general que es “dar publicidad y tran spa- rencia a los actos de gobierno” . Por todo lo expuesto solicitamos a nuestros pares nos acompañen con el presen- te Proyecto de Minuta de Comunicación .