PROYECTO DE ORDENANZA.- Presentado: Concejales Fernando Cattaneo y Oscar Girard (F.P.V.).- VISTO: El Decreto Provincial N° 009/17 de fecha 16 de enero de 2017 mediante el cual el Gobierno de la Provincia de Santa Fe declara el estado de emergencia y/o desastre agropecuario desde el 01 de enero de 2017 hasta el 30 de junio de 2017, y; CONSIDERANDO : Que el distrito rural de Sunchales atraviesa una crítica situación como consecuencia de las abundantes y persistentes precipitaciones registradas en el último mes, dejando como resultado inconvenientes en las super- ficies rurales y sus accesos, en lo productivo/económico lácteo – agrícola – ganadero y/o en lo ambiental; Que durante el año 2016 se produjo un registro de más de 1600 milímetros, representando una marca muy supe- rior a la media anual de nuestra región; Que las precipitaciones producidas durante el mes de enero de 2017 excedieron el promedio histórico para ese periodo, lo que agravo significativamente los perjuicios sobre las actividades agropecuarias en general, sin vis- tas de mejorías en el corto y mediano plazo; Que al persistir las condiciones de anegamiento, es- currimientos superficiales de aguas y ascenso de las na- pas freáticas, no tiene lugar la recuperación de la pro- ductividad de los predios, muy por el contrario, se está tornando aún más crítica la situación con el paso del tiempo; Que el ochenta por ciento (80%) de la superficie to- tal de los predios rurales del distrito Sunchales se en- cuentra anegado; Que las pérdidas del sector productivo entre abril de 2016 y la actualidad se estiman en 3800 millones de dólares; Que el distrito rural cuenta con más de 200 produc- tores agropecuarios, los cuales hoy se encuentran direc- tamente afectados por la problemática planteada, inci- diendo ello de manera directa en la economía local, em- presas e instituciones ligadas al sector; Que se estima que la producción actual del total de setenta (70) explotaciones tamberas existentes en nuestro

distrito, ya ha disminuido en un porcentaje del sesenta por ciento (60%), proyectándose una pérdida mayor al ochenta por ciento (80%) en los próximos meses; comparada la misma con la producida en períodos normales; Que se observa que los daños actuales en los culti- vos, como así también en las pasturas, son significati- vos, existiendo pérdidas muy importantes en la superficie cultivada que comprometen severamente la producción futu- ra en un porcentaje mayor al ochenta por ciento (80%); Que en el sector ganadero, los rodeos, están su- friendo pérdidas importantes en el peso corporal, compro- metiéndose el porcentaje de preñez, impactando negativa- mente en la eficiencia reproductiva de los mismos; Que como consecuencia de todo lo descripto, se evi- dencia la necesidad de renovadas y nuevas ayudas para di- cho sector, tendientes a morigerar el impacto que los da- ños han producido, y que seguirán surgiendo a medida que se produzca la estabilización de la situación hídrica en los sectores afectados; Que la Provincia de Santa Fe, mediante decreto des- cripto en el “Visto”, ha declarado el estad o de emergen- cia y/o desastre agropecuario desde el 01 de enero de 2017 hasta el 30 de junio de 2017; Que no obstante la declaración mencionada ut supra, la Ley Nº 11.297 regula en su art. 6to. la facultad y/o necesidad de que el Municipio previamente manifieste for- malmente dicho estado; Que de similar manera se encuentra previsto en la Ley Nacional Nº 22.913; Que asimismo la Ley Provincial Nº 2576 en su art. 39 inc 62), prevé como facultad y/o deber de este Concejo Municipal, “La adopción en general de t odas las medidas que tiendan a asegurar la salud y el bienestar de la po- blación…disminuyendo los estragos…”; Que una situación climática de desastre y la falta de actuación de los Organismos Estatales en materia pro- ductiva/económica/solidaria puede resultar una combina- ción nociva que golpea tanto a los sectores productivos agropecuarios en particular, como a toda la comunidad en general que se verá directamente afectada por la alta in- cidencia que tiene el sector agropecuario en la provisión de materia prima a la importante actividad agroindustrial de nuestra ciudad y la región; Por todo ello, los Concejales Fernando Cattaneo y Oscar Girard (F.P.V.), presentan a consideración del Con- cejo Municipal el siguiente:

PROYECTO DE ORDENANZA.- Art. 1º) Declárase el estado de ZONA DE DESASTRE AGROPECUARIO para el distrito Sunchales, en virtud de las abundantes y persistentes precipitaciones que han afecta- do a las explotaciones productivas agropecuarias prima- rias ubicadas en la zona rural.- Art. 2º) Solicítase al Departamento Ejecutivo Municipal a llevar adelante las acciones que considere oportunas con el fin de gestionar ayudas ante organismos gubernamenta- les nacionales y provinciales, que permitan menguar esta situación.- Art. 3º) Solicítase la adopción de igual medida en el or- den nacional a través del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA a los fines de Ley Nacional Nº 22.913.- Art. 4º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- Sunchales, 07 de febrero de 2017.-