- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la c iudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ART Í CULO1o. Determínese la colocación de pictogramas en la Municipalidad de Sunchales y en todas sus dependencias, en clubes e instituciones deportivas, en instituciones educativas y en locales gastronómicos (bares, restaurantes, helade - r í as, etc.), los cuales facilitaran el acceso a la información a las personas que pre - senten Trastorno del Espectro Autista (TEA), Trastornos del Desarrollo (TGD), Síndrome de Asperger, entre otros. ART Í CULO 2o. Se entender á́́ por pictogramas a lo s signos icónicos dibujados y no lingüísticos , que representan figurativamente, de forma más o menos realista, un objeto real, o uno significativo. ART Í CULO 3o. Los pictogramas mencionados en el artículo precedente deberán ser sencillos y de fácil entend imiento, r epresentando fielmente la acción a comu - nicar. A su vez, tendrán un tamaño mínimo de 20cm. x 20cm. y se colocaran a una altura que sea legible. ART Í CULO 4o. En el caso de aquellos espacios gastronómicos que adhieran a la presente normativa: 1. a ) Deberán poseer al menos un men ú́́ que cuente con pictogramas en sus lo - cales. 2. b) Recibirán por parte de la Municipalidad de Sunchales, una oblea distin- tiva que identifique su participación inclusiva. ART Í CULO 5o. El Departamento Ejecutivo Municipal deber á́́ llevar a cabo una campaña de concientización respecto a los usos, signific ados e importancia de los pictogramas como recurso comunicativo que busca eliminar las barreras de co - municaci ó n que dificultan el acceso a los establecimientos regulados en la pre - sente. ART Í CULO 6o. El Municipio deber á́́ realizar al menos una capacitación anual so - bre la temática , abierta a la ciudadanía en general. ART Í CULO 7o. C réase un Registro que incluya aquellos establecimientos priva - dos que adhieran al presen te proyecto, a los efectos de brindar asesoramiento en relación al TEA, TGD, Síndrome de Asperger y a la utilización de pictogramas.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la c iudad de Sunchales ART Í CULO 8o. La autoridad de aplicación de la presente Ordenanza ser á́́ la Se - cretar í a de Desarrollo o quien a futuro la reemplace. ART Í CULO 9o. A los efectos de articular las acciones que im plique el proyecto, se designar á́ , en caso de ser necesario, a un profesional referente del Programa. - ART Í CULO 10o. Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga - ci ó n , comuníquese , publíquese , archívese y desde al R. de R. D y O. - Fund amentos Sr./a Presidente/a: Que las personas con discapacidad se enfrentan constantemente a barre ras que impiden su desenvolvimiento en la sociedad, ya sean de carácter institu cional, personal o social, en relación al entorno. Que según la Organización Mundial de la Salud (OMS), uno de cada 160 ni ñ as y niños padece algún tipo de Trastorno del Espectro Autista (TEA), el cual abarca afecciones tales como el autismo, el trastorno desintegrador infantil y el Síndro- me de Asperger. Que los TEA a fectan no solo a la comprensión social, sino también a la fle xibilidad de comportamiento y pensamiento, que terminan reflejadas en las habi lidades sociales, en la comunicación y en la conducta e int ereses. Que las personas con autismo procesan muy bien la información de mane ra vi- sual y a través de los pictogramas pueden interpretar de forma correcta las indi- caciones. Por ello, con la incorporación de estos elementos, se fomenta la au to- nom í a y la independencia de personas con diversidad funci onal, a la vez que se eliminan barreras. Que los pictogramas son imágenes representativas de ideas y objetos, con vir- ti é ndose en una herramienta útil para facilitar la comunicación para personas con TEA, TGD, Sí ndrome de Asperger, etc.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la c iudad de Sunchales Que las pers onas con TEA utilizan pictogramas en sus entornos del hogar y de los diferentes servicios, pero para salir fuera, necesitan que los lugares estén señali- z ados con los mismos pictogramas que ellos llevan en su agenda para que su comprensión del mundo sea mejor. Que, la Agenda 2030, con sus 17 Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS), mani- fiesta la necesidad de plena inclusión y participación efectiva de las perso nas con discapacidad en la sociedad. Que a través de esta normativa se busca favorecer la promoción de la autonomía personal, la atención y comprensión de las personas en relación a su dis capacidad o las condiciones del lenguaje. Promoviendo as í́ mismo la integraci ó n y la inclu- si ó n en todos los ámbitos sociales, fomentando la comprensión sociales, los dere- chos de igualdad de participación y la mejora en la calidad de vida de las personas con TEA, TGD, Síndrome de Asperger, entre otros.