CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- Créase el programa de recolección de residuos en escuelas rurales bajo la órbita de la Secretaría de Gobierno. ARTÍCULO 2º.- las escuelas rurales del distrito Sunchales que participen de este programa deben separar y disponer sus residuos según la siguiente clasificación: a) Orgánicos. b) Inorgánicos recuperables. Los que deberán separarse según materia- les, por ejemplo: papel, vidrio, plástico, etc.; de acuerdo a lo solicita- do por el DEM. c) No recuperables. ARTÍCULO 3º.- Los residuos orgánicos deberán ser tratados en el predio del establecimiento educativo. Se sugiere utilizarlos para producción de compost en el marco de proyectos escolares ecológicos. ARTICULO 4°.- La municipalidad de Sunchales debe retirar de cada esta- blecimiento educativo rural los residuos inorgánicos recuperables y no re- cuperables, debidamente separados y dispuestos para el traslado, una vez por mes. ARTÍCULO 5º.- El DEM , a través de las áreas que corresponda, debe brin- dar la capacitación y asesoramiento necesario y adecuado a toda la comu- nidad educativa, pudiendo articular para ello con agrupaciones ecologistas u organismos vinculados a la temática. ARTÍCULO 6º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- Fundamentos Sr. Presidente: La problemática de los residuos es un tema que creemos circunscripto al área urbana. Sin embargo, afecta también a las escuelas rurales, y hasta el

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES momento, la solución que se ha puesto en práctica es quemar los residuos que se generan a partir de su actividad. Sabido es que esta no es una solu- ción adecuada, dado la contaminación que la quema produce y porque además, hacerlo en una escuela, es consolidar prácticas culturales que de- ben derribarse si queremos avanzar en una cultura más amigable con nues- tro medioambiente. Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.