- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - A dhiérese la Munici palidad de Sunchales, en cuanto le fuere aplicable y sea de su competencia, al régimen de la L ey Pro vincial N° 14070, que d ecl a ra el Estado de Emergencia en Seguridad Pública y Servicio Penitenciario en la Provincia de Santa Fe hasta el 31 de Diciembre de 2.022. ARTÍCULO 2º. - Autorízase al Intendente a formalizar los convenios necesarios para garantizar el cumplimento de lo dispuesto por la mencionada Ley Provincial en el territorio de l distrito Su nchales. - ARTÍCULO 3º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: El Estado de Emergencia en Seguridad Pública y Servicio Penitencia ri o, que por l a citada ley se declara, tiene por objeto atender la seguridad pública y al sistema penitenciario provincial a los fines de brindar seguridad a la población, resguar- dar los bie nes públicos y privados, conjurar las acciones violentas y las pro bl emá- ticas criminales en el marco de los paradigmas de la seguridad democrática. La misma a utor i za al Poder Ejecutivo Provincial para que, a través del Ministerio de Seguridad, lleve adelante las siguientes acciones tendientes a garantizar la se- guridad de la ciudad a n í a , articulando, además , con los gobiernos locale s. La presencia, o ausencia, de capacidades institucionales para gestionar el sistema de seguridad ciudadana se vincula directamente con las posibilidades reales que el estado, en todos sus niveles, tendrá para controlar y revertir el fenómeno de la violencia y del delito. Por todo lo expuesto solicito a mis par es me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . - .