CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES P R O Y E C T O DE R E S O L U C I Ó N Art. 1º) Dispónese la ampliación de la Partida 5.3.8.9 Transferencias Con- cejo Municipal, correspondiente al Presupuesto Ejercicio 2018, en la suma de $ 150.000, de acuerdo al siguiente detalle: AMPLIACIÓN Gastos Funcionamiento $ 45.000.- Aporte a Particulares $ 4.902,83.- Personal $ 18.500.- Agasajos $ 55.000.- Modernización $ 26.597,17.- TOTAL: $ 150.000.- Art. 2º) Modifíquese el Anexo I de la Resolución 673 según el detalle inser- to en el Art. 1º).- Art. 3º) Comuníquese, publíquese, archívese.- Sunchales, 12 de septiembre de 2018 Fundamentos Sr. Presidente: Mediante Resolución Nº 673, Expte. N° 00045 D.B. , se e stablece el Presupuesto del Concejo M unicipal para el Ejercicio 2018, en el cual se asigna en concepto de Transferencias la suma de $900.000, los cuales se vislumbran insuficientes según los saldos por rubros al 31 de agosto del corriente. - Dichas a mpli aciones corresponden , por un lado a rubros altamente afectados por el índice inflacionario vigente y por otro lado a las acciones planificadas por el Área de Comunicación Instituciona l y que aún faltan concretar. - Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Resolución. -