Sunchales, 02 de agosto de 2021 . - P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO : La conveniencia de promover el desarrollo de conductas socialmente responsables por parte de las empresas y actividades económicas en general, en el diseño y materialización de sus políticas, con el fin que se cumpla la sustentabilidad social, ambiental y económica en la ciudad de Sunchales y; CONSIDERANDO : Que el gobierno local debe tener en cuenta en sus políticas públicas el significativo protagonismo que ha tomado en los últimos tiempos la concepción de la responsabilidad social empresaria, la cual es agenda de gestión pública en muchos niveles de Estados, tanto nacionales como int ernacionales, así como en organismos mundiales como la Organización de las Naciones Unidas (ONU) y la Organización Internacional del Trabajo (OIT). Que la responsabilidad social empresaria parte del concepto de que las empresas son un instrumento de la sociedad con un rol preponderante en la construcción del contexto social y político, y que por ello poseen aparte de su propia responsabilidad en la cr eación de valor y de riqueza, una igual responsabilidad ineludible en una equitativa distribución de ese valor y de esa riqueza, al interior y al exterior de su organización, con especial consideración de los impactos sociales y ambientales que pueda provo car. Que, dicho de otro modo, es el compromiso de las organizaciones con el desarrollo de la sociedad y la preservación del ambiente, a través de un comportamiento responsable hacia las personas y grupos sociales con quienes interactúa, directa o indir ectamente. Que en este escenario, la sociedad civil debe estar atenta a las condiciones en las que operan las empresas que, por su importancia como generadoras de riqueza, empleo e innovación, se constituyen entonces en un actor imprescindible a la hor a de pensar en estrategias que contribuyan al desarrollo sustentable. Que dentro de los principales roles del Estado, en sus distintos niveles, se encuentra el de garantizar de manera efectiva los derechos a los ciudadanos, promoviendo el bienestar gene ral de la ciudadanía, en el marco de la misión del Estado como “garante del bien común”.

Que en tal sentido, y en la medida que el actuar de las empresas impacta sobre el “bien común”, el Estado está llamado a promover y demandar de las empresas la apl icación de criterios de responsabilidasd social y ambiental en su gestión económica. Que el Estado local, en su carácter de copartícipe del desarrollo de la responsabilidad social y ambiental empresaria en la ciudad de Sunchales, es promotor de compor tamientos voluntarios que se basen en indicadores aptos para diagnosticar y gestionar en el ambiente de las empresas, a través de informaciones relevantes de su desempeño en los aspectos social, económico y ambiental. Que de esta manera, resulta necesar io ante los cambios en el paradigma de la empresa tradicional en su gestión de las responsabilidades en relación a la sociedad, asumir nuevos roles desde el Estado local, promoviendo distintas articulaciones de la empresa con la sociedad del siglo XXI, de modo tal que economía y sociedad civil convivan armoniosamente. Que esta normativa sobre el accionar socialmente responsable de las empresas es el comienzo de una articulación proactiva y de sinergia de lo público con lo privado en materia de políticas públicas basadas en los elementos y principios de la responsabilidad social y ambiental empresaria; los cuales colocan a la empresa en un lugar de ciudadanía, colaborando con la comunidad e interactuando con su entorno, que incluye a la sociedad civil y el Estado. Que la presente regulación institucional vinculada con la responsabilidad social y ambiental empresaria debe operar como un proceso de bien público que contribuya al desarrollo local concebido desde una lógica sustentable, y ello, en el marco del Plan Desarrollo Sunchales 2030, en el cual se definieran en espacios de participación ciudadana propuestas de trabajo bajo tres (3) líneas de estrategia específicas: territorio integrado, ciudad inclusiva y desarrollo permantente. Por ello, E l Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Artículo 1º: Objeto. El objeto de la presente ordenanza es promover conductas socialmente responsables por parte de las empresas y actividades económicas en general, en el diseño y materialización de sus políticas, con el fin que se cumpla una objetiva valoración y evaluación de la sustentabilidad social, ambiental y económica. Fijándose para ello el marco jurídico del Rep orte de Responsabilidad Social y Ambiental (RRSA) y del Sello Empresa Comprometida.

Artículo 2: Ámbito de aplicación. Se encuentran comprendidas dentro del alcance de la presente ordenanza, todas las empresas y actividades económicas en general que tenga n domicilio legal y/o comercial en la ciudad de Sunchales, con al menos un año de funcionamiento en la misma, desde el momento de la entrada en vigencia de esta ordenanza, ya sean privadas o estatales, nacionales o extranjeras. Artículo 3º: Carácter. Las empresas y actividades económicas comprendidas en la presente norma podrán acceder voluntariamente a los alcances y efectos del Reporte de Responsabilidad Social y Ambiental (RRSA) y del Sello Empresa Comprometida. Artículo 4º: Definición de Reporte d e Responsabilidad Social y Ambiental (RRSA). A los efectos de la presente normativa se entiende por Reporte de Responsabilidad Social y Ambiental, al instrumento público y con carácter de declaración jurada, destinado a informar, medir y evaluar en forma clara, precisa, sistemática y cuantificada, los resultados de la política social y ambiental de la empresa o actividad económica. El término reporte , a los efectos de esta ordenanza, se concibe en un sentido amplio, de modo que independientemente de la de nominación que se utilice, este instrumento cumpla con los requisitos de información que contenga los resultados cuantitativos y cualitativos del ejercicio de la responsabilidad socio - ambiental, valorando en forma objetiva condiciones de sustentabilidad so cial, ambiental y económica, que asuman las empresas y actividades económicas en su comportamiento. Artículo 5º : Presentación del RRSA. Los RRSA reflejarán los procedimientos internos que serán aplicables por las empresas y actividades económicas que sati sfagan requisitos de ser objetivos, concretos y mensurables, trazables y auditables. La presentación del RRSA será anual, en fecha que se deberá determinar por vía reglamentaria. Artículo 6: Contenido. El contenido mínimo que deberá observarse para la p resentación de los RRSA será establecido por la autoridad de aplicación. Los RRSA estarán basados en indicadores diseñados de modo tal que permitan la objetiva valoración y evaluación de las condiciones de sustentabilidad social, ambiental y económica que asumen las empresas y actividades económicas en su comportamiento. Los RRSA deberán tratar de presentar el desempeño en relación con concepciones amplias de la sustentabilidad, lo cual incluye analizar el desempeño de la empresa o actividad económica en el contexto de los límites y las exigencias impuestas sobre los recursos ambientales y sociales a nivel local, y sobre el uso de recursos y niveles de

contaminación. En particular, se deberá analizar la contribución que las empresas y actividades econó micas estén haciendo a nivel local, en la consecución de las líneas estratégicas de trabajo del Plan Desarrollo Sunchales 2030 y los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) establecidos por la Organización de las Naciones Unidas en el marco de la Agenda 2 030 para el Desarrollo Sostenible. Artículo 7º : Indicadores. El contenido de los RRSA será objeto de medición y evaluación por parte de la autoridad de aplicación, teniendo en cuenta el aporte integral a la sociedad sunchalense, en relación a indicadores de tipo económico, social y ambiental: - El aspecto económico abarca el cumplimiento de las obligaciones tributarias a nivel local, en particular referido al pago en tiempo y forma de los tributos municipales, lo que resulta indicador relevante de la re sponsabilidad que asume la empresa adherente al Sello Empresa Comprometida, con conciencia de la incidencia directa que genera en la ciudad este cumplimiento por parte de las empresas - - El aspecto social refiere a las relaciones de las organizaciones con sus empleados, la comunidad en la cual actúan, sus clientes, proveedores y otras organizaciones comunitarias, de manera tal que se busque y promueva el desarrollo sostenible del capital social y humano, así como a impulsar todos los cambios culturales nec esarios para lograr equidad entre varones y mujeres. - El aspecto ambiental abarca las interacciones con el entorno, promoviendo el estricto cumplimiento de la normativa ambiental aplicable, y el desarrollo de actividades que no sólo resulten compatibles con las regulaciones que rijan en los lugares de ubicación de sus instalaciones y de influencia de su accionar sino que asimismo agreguen a los umbrales establecidos por las normas, en mérito a los comportamientos que la norma promociona, una mayor reducci ón de la contaminación y un uso más sustentable de los recursos naturales. Artículo 8º: RRSA. Documentación. La presentación del RRSA mediante el trámite administrativo correspondiente, deberá contener al menos la siguiente información: a. Razón social d e la empresa o denominación de la actividad económica. b. Domicilio legal o comercial c. Rubro. d. Responsable interviniente en la confección del RRSA. e. Memoria, con mención del comportamiento tributario, social y ambiental asumido por la organización en función de los requisitos que establezca la autoridad de aplicación. Artículo 9º: Representante responsable. El RRSA deberá ser confeccionado por representante de la empresa o actividad económica con conocimiento respecto a la

información global que comp rende el RRSA y, en particular, respecto al de los indicadores que se presenten. Estas personas, a través del desarrollo de su tarea, deberán reunir elementos de juicios válidos y suficientes que permitan respaldar las aseveraciones formuladas en sus infor mes. Artículo 10º: Registro. Publicidad . Una vez presentados los RRSA a la Municipalidad, de conformidad con la presente normativa y su reglamentación, los mismos pasarán a ser públicos y de libre acceso por parte de la población. El organismo competente manejará un registro, de público acceso y disponible en página web, en donde se enuncien las empresas y actividades económicas inscriptas y se ponga en conocimiento los términos del RRSA presentado por cada organización. Artículo 11º: Sello Empresa Compro metida . Las empresas y actividades económicas que cumplimenten con el contenido necesario en sus RRSA, conforme los indicadores económico, social y ambiental, obtendrán el distintivo “Sello Empresa Comprometida”. Este distintivo es un elemento gráfico qu e acredita que a la empresa o actividad económica le fué aceptada su presentación de RRSA y que ha obtenido la autorización para su uso. El mismo tendrá una vigencia de un (1) año, pudiéndolo utilizar públicamente y será otorgado por la autoridad de apli cación. La empresa o actividad económica que obenga el mismo deberá comprometerse a usar y difundir el distintivo, en apoyo a la promoción y posicionamiento del Sello Empresa Comprometida en la comunidad empresarial y la sociedad sunchalense en general. Artículo 12º: Beneficios del Sello Empresa Comprometida . Quienes obtengan este distintivo, podrán acceder, de acuerdo con las pautas que determine la reglamentación, a los siguientes beneficios: a. Prioridad en las contrataciones con la Municipalidad, ante el supuesto de igualdad de condiciones en la oferta. b. Mejor y mayor posibilidad de acceso a créditos del Fondo para el Fomento de Emprendimentos Empresariales Locales de la Casa del Emprende dor. c. Prioridad en la adjudicación de terrenos municipales para aquellas empresas o actividades económicas cuya sede o lugar donde se encuentre su actividad económica no sea de su propiedad.

d. Posibilidad de cancelar una parte de los tributos locales mediante la contribución para con los distintos programas, planes y acciones sociales y productivas que lleva adelante el Municipio. e. Oportunidad para publicitar y promocionar sus acciones de responsabilidad social y ambiental en espacios facilitados por la Municipalidad de Sunchales. f. Cualquier otro beneficio que determine la reglamentación. La magnitud de los compromisos cumplidos, como así también, la dimensión de las empresas o actividades económicas, serán tenida en cu enta a los efectos de asignar a los beneficiarios del Sello Empresa Comprometida prioridad de acceso respecto de los beneficios aquí previstos o los que se establezcan en el futuro. Artículo 13º: Infracción. Información relevante en los RRSA. La falsedad u ocultamiento de información relevante en los RRSA quedan tipificados como una infracción. De la misma se le quitará el distintivo “Sello Empresa Comprometida” y se suspenderán los beneficios previstos por esta norma. Ello, sin perjuicio de las actuacione s a que se diere lugar de comprobarse alguna otra irregularidad en infracción a la normativa vigente. Artículo 14º: Impugnación de los RRSA. La autoridad de aplicación establecerá el procedimiento para la impugnación de los RRSA por parte de los ciudadan os de Sunchales, en casos de falsedad u ocultamiento de datos, estipulando las causales de impugnación, plazos de sustanciación, organismos para la misma y recursos contra las resoluciones que se dicten. Artículo 15º: Auditoria. Realizada una auditoría po r parte de la autoridad de aplicación, y en caso de que se determine que la empresa o actividad económica auditada no cumple con el presente régimen normativo, automáticamente se dará inicio de oficio al procedimiento mencionado en el artículo anterior, el cual, de comprobar las irregularidades detectadas, causará la suspensión a la sumariada de los beneficios previstos por este régimen y el cese del uso del distintivo “Sello Empresa Comprometida”, sin perjuicio de las actuaciones a que diere lugar de compr obarse alguna otra irregularidad. Artículo 16º. Autoridad de aplicación. La Subsecretaría de Producción y Cooperativismo, o la que en el futuro la reemplace, será la autoridad de aplicación de la presente ordenanza, quedando facultada para dictar los acto s administrativos y a suscribir los instrumentos que resulten necesarios para dar cumplimiento con la ley y su reglamentación. Articulo 17º: Responsabilidades de la autoridad de aplicación. La autoridad de apliación tiene las siguientes responsabilidades:

a. Establecer la forma de presentación, su contenido y publicación de los RRSA. b. Arbitrar las medidas administrativas y técnicas para facilitar la realización del RRSA. c. Llevar un control comparativo por períodos de los compromisos asumidos por las empresas y actividades económicas. d. Emitir certificado de presentación del RRSA en el período en curso. e . Difundir la nómina de empresas y actividades económicas inscriptas en el registro establecido en el artículo 10° de la presente. f. Otorgar el distintivo Sello Empresa Comprometida, para el supuesto de aceptación del RRSA, con el objeto de premiar y estimular las acciones de Responsabilidad Social Empresarial. g. Suscribir acuerdos y convenios con organizaciones gubernamentales y no gubernamenta les que desarrollen actividades empresarias, especialistas del ámbito empresario y/o toda organización profesional o educativa con vinculacion en lo temático y social en materia de Responsabilidad Social Empresaria; a los fines del perfeccionamiento y espe cialización en la materia. h. Promover, generar y sugerir a las empresas y actividades económicas de la ciudad de Sunchales, acciones concretas relativas a la Responsabilidad Social Empresaria. i. Promover el cumplimiento de esta ordenanza a través de la participación y promoción de la misma por parte de todos los actores económicos y sociales de la ciudad de Sunchales, procurando la consolidación definitiva de la cultura de la Responsabilidad Social Empresaria. j. Reglamentar la implementación del Sello Empresa Comprometida. Articulo 18º: Organismo Evaluador. Estabécese como organismo evaluador de las empresas y actividades económicas comprometidas con la Responsabilidad Social y Ambiental Empresaria de Sunchales, a la Agencia para el Desarrollo Económi co de Sunchles (ADESu). Articulo 19º: Funciones del Organismo Evaluador. El Organismo Evaluador tendrá como funciones, en carácter de “ad honorem”: a. Evaluar los Reportes de Responsabilidad Social y Ambiental (RRSA), de acuerdo con lo dispuesto por la p resente ordenanza, según la modalidad y procedimiento que establezca la reglamentación.

b. Proponer la concreción de convenios a la autoridad de aplicación para la mejor implementación de la presente ordenanza. c. Promover la expansión cultural del ejerc icio de la RSE. Articulo 20 : Reglamentación. El Departamento Ejecutivo Municipal, a través de la autoridad de aplicación, reglamentará la presente ordenanza. Articulo 21º: Remítase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su con sideración. -