- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el Programa “Barrio Joven”, el cual permitirá la participa- ción efectiva de los jóvenes en el mejoramiento de cada uno de los barrios de la ciudad. ARTÍCULO 2º. - El programa “Barrio Joven”, tendrá como principal objetivo con- tribuir al desarrollo integral, la inserción y la participación de los jóvenes en la transformación de los barrios donde habitan, a través de la formulación y realiza- ción de proyectos. ARTÍCULO 3º. - El mismo será llevado adelante por jóvenes de 16 a 24 años de edad, que participarán a través de las vecinales. ARTÍCULO 4º. - La autoridad de aplicación del Programa será la Coordinación Eje- cutiva, o la que en el futuro la reemplace. ARTÍCULO 5º. - Las vecinales, a través de sus Comisiones directivas, junto con el Departamento Ejecutivo, serán las encargadas de convocar a las y los jóvenes in- teresados en participar del Programa. ARTÍCULO 6º. - Convocadas las y los jóvenes se debatirá durante el desarrollo del proceso de Presupuesto Participativo, determinado por la Ordenanza ……….., las propuestas elevadas por el grupo. En el caso de haber más de un proyecto en el mismo barrio, se realizará una vota- ción interna en la cual los jóvenes determinen uno prioritario. ARTÍCULO 7º. - Una vez definido el proyecto el mismo se incorporará en el listado de propuestas el día de la votación general de Presupuesto Participativo, con la marca distintiva del programa “Barrio Joven”. ARTÍCULO 8º. - El Programa será anual, cuando las Comisiones Vecinales y el De- partamento Ejecutivo convoque para dar inicio al proceso de Presupuesto Parti- cipativo. ARTÍCULO 9º. - Facúltase al Departamento Ejecutivo a realizar convenios con las instituciones capacitadoras e intermedias para poder implementar dicho pro- grama. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ARTÍCULO 10º. - Los gastos que demande la ejecución de la presente ordenanza serán imputados a las partidas correspondientes. - ARTÍCULO 11º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O Fundamentos Sr . President e : Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -