CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- Dispónese que el DEM, diseñe y construya una senda segu- ra y accesible, que permita el desplazamiento de peatones, personas en si- llas de ruedas, cochecitos que transportan niños pequeños, niños y niñas en bicicleta, a lo largo del recorrido de calle Falucho, desde Rafaela hasta Den- tesano, donde se conecte con una vereda accesible. ARTÍCULO 2º.- Establécese que el DEM determine las características cons- tructivas y modo de ejecución, en conformidad con los aspectos técnicos correspondientes, de acuerdo a la normativa vigente, y atendiendo a crite- rios de seguridad y accesibilidad. ARTÍCULO 3º.- Impútanse las erogaciones que demande el cumplimien- to de la presente norma legal a la partida correspondiente del Presu- puesto Municipal vigente.- ARTÍCULO 4º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- Fundamentos Sr. Presidente: Todos somos peatones. En algún momento decidimos ir a algún sitio an- dando o, como mínimo, empezamos y terminamos a pie la mayoría de nuestros desplazamientos. Las facilidades para caminar son parte integral de la habitabilidad de nuestras comunidades. Es mucho lo que se puede hacer para facilitar los desplazamientos a pie, sobre todo, proporcionando instalaciones seguras, fiables y accesibles a todos los peatones. No hay ninguna medida aislada que por sí sola permita abordar adecuada- mente todos los riesgos a los que se enfrentan los peatones en diferentes entornos. Entre las más eficaces se encuentran: la limitación de la veloci- dad de los vehículos; la separación de los peatones del resto del tráfico por aceras y pasos de peatones; el aumento de la visibilidad de los peatones, y

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES el comportamiento responsable de todos los usuarios de las vías de tránsi- to; la promulgación de leyes apropiadas en relación con esas medidas; la mejora de su observancia y los enlaces con otros medios de transporte pueden salvar vidas.