- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase la aplicación denominada “Sunchales App” para descargar en forma gratuita en cualquier celular con sistema Android y/o similares. - ARTÍCULO 2º. - Inclúyase como mínimo, dentro de las funciones básicas de la aplicación “Sunchales App”: a) Una Guía de Comercios, Empresas e Industrias de bie nes y servicios de la ciudad; b) Una Guía Institucional y telefónica; c) Una guía de Profesionales, Obras Sociales y Centros de atención para la Salud; d) Farmacias de Turno; e) Cajeros Automáticos; f) Estaciones de servicios; g) Agenda Cultural y Even tos destacados de la ciudad; h) Plano de la ciudad con localización de Hoteles, Restaurantes, Atractivos Turísticos, Venta de artesanías, Centros Comerciales, Supermercados, puntos de interés turísticos. ARTÍCULO 3º. - Autorizase al DEM a celebrar Conven ios para la creación de la Aplicación con Instituciones Educativas Nacionales, Provinciales, o de cualquier nivel. - ARTÍCULO 4°. - Desígnese como autoridad de aplicación de la presente, la Coordinación Ejecutiva, la cual, a través de la Dirección de Modernización, o la que en el futuro la reemplace, debe garantizar la confiabilidad de la información incluida en la Aplicación, la actu alización de la misma toda vez que sea necesario y su correcto funcionamiento. - ARTÍCULO 5°. - La Aplicación, además, contiene íconos de acceso directo, con conexión inmediata ante una emergencia cliqueando Bomberos (100), Ambulancia (107), Policía (911) y Atención para mujeres en situación de violencia (144), quedando el usuario automáticamente conectado al personal de guardia telefónica. - ARTÍCULO 6°. - La aplicación permite enviar denuncias con texto y/o fotos, derivadas luego por un operador al área correspondiente, generando un expediente interno para su resolución, junto a un número de seguimiento del trámite para su verificación. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales ARTICULO 7°. - La presente debe ser reglamentada por el DEM, en un plazo de 90 días desde su promulgación. - ARTÍCULO 8º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra . Pre sidenta: Las nuevas tecnologías de información y comunicación que existen en la actualidad, demandan una permanente actualización en las formas de brindar comunicación e información a los vecinos. Si bien cuando se habla de las Tecnologías de la Informaci ón y la Comunicación se hace alusión a los medios digitales, entre los que se destaca la telefonía, estos han generado una nueva forma de relacionarse, comunicarse, informarse, trabajar, promocionar, es decir, que se están desarrollando particularidades en lo que podemos denominar una nueva sociedad digital para promover una “ciudadanía global”. Son las propias necesidades de los vecinos, debido a las demandas que existen hoy en día, quienes manifiestan la necesidad de contar con medios o herramientas digit ales que permiten acceder, buscar, recuperar, almacenar, crear y difundir información, mediante el uso de una aplicación desarrollada para los teléfonos móviles. Sunchales, es una ciudad grande y rica en eventos, tanto deportivos, como culturales, históric os y de entretenimientos; y una Aplicación digital, en los tiempos que vivimos, es una gran herramienta para mantenernos conectados y de fácil acceso. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -