Sunchales, 3 de diciembre de 2013. P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La necesidad de generar una red caminera rural en el Distrito Sunchales que asegure la transitabilidad de vehículos durante cualquier condición climática a partir del consolidado de los caminos con material pétreo, y; CONSIDERANDO: Que el objetivo general es mejorar la infraestructura básica del sector rural con más conectividad y mejores comunicaciones; Que es necesario realizar acciones para que el sector rura l no siga siendo expulsor de población por falta de infraestructura y servicios y para ello es necesario ofrecer a los habitantes del sector rural condiciones de servicios similares a los de las áreas urbanas; Que hay que mejorar la conexión de la ciudad con su entorno natural, la vinculación micro - regional para que la producción agropecuaria y los nuevos emprendimientos que se desarrollan sobre estos trazados, como por ejemplo los que se generen a partir de los circuitos turísticos vinculados a “La ruta de la leche” , no se vean afectados por falta de caminos mejorados; Que la concreción de este proyecto de consolidación de los caminos rurales tendrá estratégica importancia en la integración y articulación del Área Urbana, Suburbana y Rural de Suncha les; Que desde hace tiempo se ha planteado la necesidad de crear alternativas para mejorar estos caminos a partir de la conformación de un Consorcio Caminero impulsado por la Dirección Provincial de Vialidad a fines de 1990 el que pudo concretar el mejor ado con ripio de las ruta 13 y 62 (aproximadamente 20 km); Que más cerca en el tiempo, se han realizado convenios con la Dirección Provincial de Vialidad para mejorar el acceso desde las rutas mejoradas hacia las escuelas rurales; Que los caminos del d istrito que no están mejorados con ripio son muy vulnerables a las condiciones de lluvia o exceso de humedad ya que los altos límites plásticos del limo - arcilloso predominante en este suelo y además agravado con la escasa pendiente de las cunetas provoca que una lluvia escasa lo transformen en intransitables, alterando la logística en el circuito productivo; Que la Ordenanza Nro. 1546/2004 es un antecedente que autoriza a la celebración de Convenios entre la Municipalidad de Sunchales y los productores agropecuarios que soliciten mejoras en la red caminera rural. Que en estos convenios debe acordar las condiciones que regirán la factibilidad, dirección técnica y construcción de obras de mejora de caminos rurales

que fueran solicitado por los productores agropecuarios del Distrito y además se debe establecer la forma en que se financiarán estas obras; Que el día 6 de mayo de 201 3 y el día 16 de setiembre de 2013 se han mantenido reuniones con el Sector rural, donde se ha convocado a la totalidad de los propietarios de los inmuebles rurales, la Sociedad rural de Sunchales y Representantes del Consorcio Caminero, donde se debatiero n distintas alternativas de ejecución de mejoras en la red vial rural del Distrito basadas en el mejoramiento con material pétreo de los caminos; Que todo lo tratado y acordado en las reuniones entre los miembros de ejecutivo municipal y los represen tantes del sector rural se decidió dejarlo asentado en una Acta que se adjunta a la presente; Que entre los temas tratados en las reuniones mantenidas se manifestó que es posible que los propietarios de los inmuebles rurales puedan concretar obras de mejorado con material pétreo o similares asumiendo la totalidad del costo del material a utilizarse; Que por tratarse de caminos públicos es razonable que el Municipio aporte los trabajos de zanjeo y el correspondiente movimiento de suelos; Que para llevar a cabo estas obras la Municipalidad dispone del equipamiento necesario tales como motoniveladoras, tractores con escarificadores y rolo compactador, tanque regador, etc.; Que la Municipalidad de Sunchales conjuntamente con una Comisión de segui miento y fiscalización conformada por representantes de los propietarios de los inmuebles rurales realizarán el control del avance de las obras y el cumplimiento de las obligaciones de los propietarios; Que para la ejecución de esta obra es necesario la creación de una contribución por mejoras que afecte a todos los inmuebles del distrito rural de Sunchales; Que la contribución por mejoras se calcule por la totalidad de las erogaciones correspondientes a los materiales (ripio y arena) necesarios para e l mejorado de los caminos afectados y que los restantes gastos como por ejemplo, horas de máquina, horas - hombre, combustibles, lubricantes, etc.; se imputen en las correspondientes partidas presupuestarias del Presupuesto Municipal; Que se establece un plazo de ejecución de 72 meses para la realización de este Plan de mejoramiento de caminos rurales; Por todo lo expuesto, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Art. 1º) Créase y declárese de utilidad pública el “Programa de Mejoramiento y Consolidación de la red vial rural en el Distrito Sunchales”. - Art 2°) Declárense como objetivos Generales del presente Programa

 Generar una red caminera rural que asegure la transitabilidad de vehículos durante cualquier condición climática.  Mejorar la infraestructura básica del sector rural con más conectividad y mejores comunicaciones, asegurando el acceso bajo cualquier condición climática a todos los tamb os, puestos o viviendas del sector rural del Distrito.  Asegurar que la producción tambera y agropecuaria en general no se vea afectada por cuestiones de intransitabilidad de caminos.  Ofrecer a los habitantes del sector rural condiciones de servicios s imilares a los de las áreas urbanas evitando de ese modo el despoblamiento de los campos.  Delinear las estrategias técnicas y financieras para la realización de obras de mejorado y consolidación con material pétreo de los caminos rurales del Distrito Sunchales.  Establecer las herramientas para una correcta planificación de realización de obra s de consolidado de caminos rurales en pos del desarrollo de la región. Art. 3º) Dispónese que a partir del Plan de mejoramiento de la red vial de Sunchales se generarán acciones vinculadas directamente con el propósito establecido en los objetivos, prop iciando un marco a partir del cual se establecerán definiciones concretas sobre los tramos a consolidar y demás particularidades de cada sector. - Art. 4º) Determínese que la Municipalidad de Sunchales a partir de Área técnica de la Secretaría de Obras y Servicios Públicos será la encargada de coordinar las reuniones y llevar registros mediante actas de todo lo tratado la ejecución de los proyectos, memoria descriptiva, cómputos y presupuestos y demás acciones vinculadas al Programa. - Art. 5°) Aprué bese la propuesta de mejoramiento de los caminos rurales, en los sectores indicados en el plano del Distrito que se adjunta a la presente y cuyas características principales se describen a continuación:  Propuesta de reposición de ripio en los caminos actualmente ejecutados con este material (Ruta 13, Ruta 62, y los Caminos Comunales que se dirigen hacia la Escuela Nro. 806, Escuela Nro 1102 y Escuela Nro. 901. Total 49,01 km). Ancho del camino mejorado 3,5 m.  Mejorado con arena en los caminos comuna les indicados en el Plano en un ancho de calzada de 3,5 m (Total 164,87 km) .  Monto total de la obra (Computando solamente los materiales): $15.135.473,00 (Pesos quince millones ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta y tres)  Cantidad de Has ben eficiadas : 35.872 Has  Valor Unitario de la contribución : $/Ha 421,93

(A modo de ejemplo un inmueble de 130 has, abona $ 54850,90, la que puede ser abonada hasta en un plan de 72 cuotas reajustables cuatrimestralmente de $ 761,82 ) Art. 6º) Adóptese el siguiente criterio general para la realización de las obras, cualquiera sea el sector y tramo donde se ejecute para realizar el consolidado: La Municipalidad aportará los trabajos de zanjeo y alteo de la calzada , movimientos de suelo en general; reemp lazo de tubos de alcantarillas en caso de ser necesario y los propietarios de los inmuebles rurales deberán aportar a su cargo la totalidad del material pétreo puesto en obra necesario según los cómputos emergentes de los proyectos elaborados. - Art 7 °) Establécese que la obra se hará por contribución de mejoras y serán sujetos pasivos de esta contribución, los propietarios y poseedores a título de dueño de los inmuebles del sector rural de Sunchales, de conformidad con los datos catastrales dominiales que la Municipalidad posea a la fecha de realización de la liquidación de la contribución. - Art. 8º) Dispónese que los propietarios beneficiados podrán manifestar su oposición a partir de de la habilitación de un Registro a este Programa y en caso de no obtenerse por parte de los empadronados una oposición igual o mayor al 40% de la totalidad de los inmuebles beneficiados, se generará en forma inmediata la contribución la que comenzará a efectivizarse conforme se emitan las correspondientes l iquidaciones. - Art. 9°) Realìcese la apertura del Registro de Oposición por el término de 10 días. El mismo será habilitado en la Mesa de Entrada de la Municipalidad de Sunchales donde los contribuyentes recibirán la información y las aclaraciones nece sarias. Para informar sobre las fechas de inicio y finalización de este registro, el monto de la contribución y formas de pago, se comunicará fehacientemente a los vecinos beneficiados por este Plan. Los propietarios de inmuebles que deben pagar la contribución de mejoras por las obras aquí dispuestas, podrán expresar su oposición a la misma bajo las siguientes condiciones: a) Asentando su disconformidad en el Registro de Oposición, bajo su firma. b) Exhibiendo su documento de identidad, haciendo constar tipo y número. c) Acreditando su carácter de propietario del inmueble afectado por contribución por mejoras, mediante la escritura pública o documento público que acredite la condición de tal (Tasa General de Inmuebles Rurales o Impuesto Inmobiliario Provincial). La Municipalidad, a los fines de esta ordenanza, no tomará en consideración las oposiciones que se realicen sin los recaudos fijados en el presente artículo. - Art. 10º) Autorícese al D. E.M. a realizar gestiones y a celebrar convenios ante los organismos nacionales o provinciales (Programas que promueva la Dirección Provincial de Vialidad o Planes que impulse la Secretaría Nacional de Lechería, direccionados a la ejecución de obra s de mejorado de la red vial rural.). Los importes que se puedan gestionar destinados a la adquisición de material pétreo serán aportados directamente al Plan de mejoramiento de la red vial del Distrito Sunchales lo que disminuirá el aporte que deberán afr ontar los propietarios de inmuebles rurales. -

Art. 11°) Determínese un plazo de ejecución de las obras en 72 meses lo que equivale a un avance aproximado de 3 km por mes. El avance de los tramos a realizar. - Art. 12°) Facúltese al Departamento Ejecu tivo a revisar las oposiciones en caso de superar globalmente el 40% y distinguir sectores dentro del distrito donde la oposición no supere el porcentaje establecido delimitando cuadrados o secciones mas amplias donde sea posible la ejecución de estas obr as estableciendo criterios que permitan la concreción del mejorado. Para ello se delimitarán sectores y se realizará un registro de adhesión que en caso de superarse el 50 % de adhesión en ese sector, la obra será realizada. Para la definición de los Sec tores se agruparán cuadrados que se encuentren uno a continuación de otro, o bien formando dameros y que tengan vinculación con caminos que sean consolidados. - Art. 13°) Otórguese al Departamento Ejecutivo facultades para resolver todos aquellos casos e n que los inmuebles afectados presenten anomalías que pudieran ocasionar manifiestas injusticias en la determinación del monto de la contribución. - Art. 14°) La obra de referencia será ejecutada por administración municipal, conforme los presupuestos y es tudios de costos realizados por la Secretaría de Obras y Servicios Públicos que se adjuntan a la presente. Sin perjuicio de lo que aquí se establece, facúltese al Departamento Ejecutivo Municipal para proceder a la contratación por cotizaciones de la tota lidad o parte de los materiales necesarios a los fines de la economía de costo y/o cumplimiento de los plazos. - Art. 15°) Constitúyase una Comisión de Seguimiento a los efectos de una mejor administración, ejecución y evaluación de cobrabilidad de la obra , que estará integrada por dos miembros del Departamento Ejecutivo, un representante del Concejo Municipal y representantes de la Comisión de Caminos del Sector Rural. - Art. 16°) La ejecución de la obra, podrá ser modificada en su ritmo por el departament o Ejecutivo Municipal, conforme las circunstancias técnicas, climáticas o económicas lo exijan, sin que en ningún caso puedan superarse los límites máximos fijados por el cronograma. Esta modificación de ritmo de ejecución no da derecho alguno a los contri buyentes para modificar el cumplimiento de pago mínimo fijado para cada tramo por la normativa pertinente. - Art. 17º ) Los contribuyentes podrán elegir entre las siguientes opciones de pago: Opción A – Pago contado: Los que adhieran a esta opción estarán beneficiados por un 10 % de descuento sobre el valor de la contribución. Opción B – Pago en cuotas (mensuales, consecutivas). Se ofrecerá el pago en 12, 24, 36, 48, 60 y 72 cuotas. El valor original de la cuota se calculará sobre el monto de la contribu ción dividido la cantidad de cuotas de las opciones ofrecidas. Las cuotas serán reajustables cuatrimestralmente por ajustes de costos de acuerdo a la variación del precio del material puesto en obra.

Este ajuste para actualizar las cuotas se aplicará por la cantidad de meses que demande la ejecución de las obras (previstas originalmente en 72 meses). Cada contribuyente deberá devolver el anexo a la nota de comunicación donde se manifiesta la forma de pago elegida. En el caso de la no presentación, qued ará tácitamente establecido como sistema de pago el financiamiento en 48 cuotas. - Art. 18°) Permítase a los contribuyentes afectados por esta obra, realizar amortizaciones extraordinarias de su deuda o la cancelación total anticipada de la misma. Para ello se determinará el valor de la cuota actualizada al momento de la concreción del pago anticipado. - Art. 19°) Determínase que la emisión de las boletas que permitirán a los propietarios beneficiados amortizar la deuda originada por esta mejora se distr ibuirán dentro de los treinta días posteriores al cierre del registro de Oposición. El pago, tanto los que elijan la opción de contado como los que elijan los plantes en cuotas lo iniciarán todos los contribuyentes en forma simultánea sin depender del ava nce físico de la obra. Art. 20°) Dispóngase que la suspensión y/o interrupción del avance físico de la obra por cuestiones ajenas a la voluntad del municipio, no dará derecho a los propietarios beneficiados a efectuar reclamos derivados de daños y perjuic ios por demoras ni por molestias causadas por las obras y se adoptarán las medidas necesarias para superar la situación no prevista y notificar debidamente a los afectados. - Art. 21°) Inclúyase en todo certificado de libre deuda que expida la Municipalida d si el inmueble está afectado a la contribución por esta mejora, el plan de pago adoptado por el propietario y el estado de su deuda a la fecha de expedirse el mismo. - Art. 22°) Determínese que todos los casos no previstos en el Presente Proyecto de Ordenanza serán analizados y resueltos por la Municipalidad de Sunchales de acuerdo a las normas legales vigentes para esta materia, en el orden municipal, Provincial y Nacional. - Art. 23º) Adjúntese como Anexo I de la presente el Acta de las reunión del 16 de setiembre de 2013 mantenidas entre miembros del ejecutivo municipal y representantes de la Comisión de Camino rurales conformado para el seguimiento de este Programa. - Art. 24°) Facúltase al DEM para que disponga las medidas que estime pertinentes a fin de lograr la ejecución de la obra y el efectivo cobro contemplados en la presente Ordenanza. - Art. 25°) Elévese el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración. -