- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medic ina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el programa de Seguridad Vial ”Ciclismo Seguro” a fin de llevar a cabo las acciones necesarias para brindar circuitos seguros tanto a la a c- tividad deportiva como a las personas que utilizan la bicicleta como medi o de movil i dad cotidiano . ARTÍCULO 2º. - Establécese que el DEM defina los circuitos más utilizados por ci- clistas para la concreción de inte r venciones con estructuras, demarcaciones o cartelería que considere pertinentes y cuyo principal objetivo sea garan tizarles la dista n cia que deben respetar los conductores de vehículos de mayor porte. ARTÍCULO 3º. - A fin de ampliar el circuito seguro para ciclistas más allá del ejido urbano, y conformar una red de caminos seguros , el DEM p uede articular con el Estado Provincial y con localidades vecinas para coordinar la instalación de cart e- les y otras medidas de seguridad de forma mancomunada. ARTÍCULO 4º. - El DEM debe planificar y concretar campañas de concientización y educación , las cuales puede n a r ticularse con l a Agencia Provincial de Segur i dad Vial y con las comunas vecinas , tendientes a:  promover el respeto y cuidado de l ciclista y la convivencia entre los dif e- rentes actores viales ,  difundir las obligaciones de los y las ciclistas en relación a las conductas seguras y a l uso de elementos que gara n ticen la movilidad segura y eviten siniestros viales. ARTÍCULO 5 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr / a. P resident e/ a: La movilidad segura y sustentable debe ser un objetivo de toda comunidad. La bi- cicleta es el vehículo que reúne las cara c terísticas de la sustentabilidad y su uso es muy beneficioso en varios sentidos ; por eso debemos generar las condiciones de seguridad para que su u tilización se multiplique. La generación de circuitos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medic ina Dr. César Milstein seguros es una de las medidas necesarias a concretar desde el Estado, pero ta m- bién requiere de la educación y la concientización para lograr el respeto por el ci- clista y p a ra c onstruir una conv i vencia armónica entre todos los actores viales. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -