- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Cré ase en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales, el E statuto D ocente M unicipal, que comprende al personal docente que, en virtud de acto administrativo emanado de autoridad competente, se desempeña en el ámbito educativo de l a Municipalidad , en sus diversas modalidades y niveles. - ARTÍCULO 2°. - Se considera docente, a los efectos de este Estatuto, a quien, en dicho ámbito, imparte, dirige, coordina, supervisa u orienta la educación y la enseñanza sistematizada, y a quien ejerce actividades de investigación y extensión. - ARTÍCULO 3°. - El personal tiene los derechos y deberes inherentes a su condición, durante la vigencia de la relación, con el alcance y conforme a las norma s establecidas en el presente estatuto y normas aplicables. - ARTÍCULO 4º . - El personal docente adquiere los derechos y asume los deberes establecidos en este Estatuto, desde el momento en que se hace cargo de la función para la que es designado, pudiendo encontrarse en las siguientes condiciones: a) Activa: Es la situación del personal que se desempeña en las funciones especí ficas referidas en el artículo 2 º; del personal en uso de licencia o en disponibilidad, en ambos casos con goce de sueldo; del personal en uso de licencia gremial; del personal en comisión de servicio, siempre que se encuentre cumpliendo tareas directam ente vinculadas a la educación. - b) Pasiva: Es la que corresponde al personal en uso de licencia o en disponibilidad, en ambos ca sos sin goce de sueldo; al personal en funciones auxiliares por pérdida de sus condiciones para la docencia activa; al personal en comisión de servicio, que se encuentre cumpliendo tareas no previstas en el punto anterior; al personal suspendido en virtud de sumario administrativo o proceso judicial. c) En retiro: Es la que corresponde al personal jubilado. - ARTÍCULO 5 °. - El personal docente puede desempeñarse en calidad de: a) Titular: es aquel que ha sido designado para desempeñar un cargo docente u horas cátedra en forma permanente. b) Interino: es aquel que ha sido designado para desempeñar transitoriamente un cargo u horas cátedra sin ser docente titular, por vacancia definitiva. c) Suplente: es aquel que ha sido designado para desempeñar transitoriamente un cargo u horas cátedra en reemplazo de un titular, un interino u otro suplente, por vacancia transitoria.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales El docente que se designe como interino o suplente, tiene los mismos deberes y derechos establecidos para el docente titular, excepto lo previsto en el Art. 6° incisos a) y c), con las limitaciones que se establezcan en la reglamentación pertinente. - ARTÍCULO 6 °. - Son deberes del personal docente: a) Desempeña r sus funciones con idoneidad, eficiencia, capacidad y diligencia, en las condiciones de tiempo y forma que determinan las disposiciones vigentes. b) Observar una conducta acorde con la función educativa y no desempeñar actividad que afecte la dignidad del docente. c) Desempeñar sus funciones según principios democráticos y republicanos, de manera participativa, inclusiva, integradora y multicultural, con prescindencia partidaria y religiosa. d) Propender a su formación continua. e) Propender y contribuir a la formación de recursos humanos. f) Respetar las normas y procedimientos técnicos administrativos y la vía jerárquica. g) Guardar la más estricta reserva en el trámite de los asuntos y documentación referente al establecimiento, personal y alumnos del mi smo. h) Velar por la por la conservación y el uso debido de los bienes puestos a su disposición. i) Permanecer en el cargo en caso de renuncia, por el término de treinta (30) días corridos, si antes no fuera reemplazado o aceptada su dimisión, o autorizado a cesar en sus funciones. j) Encuadrarse en las disposiciones legales y reglamentarias sobre incompatibilidades y acumulación de cargos. k) Participar como miembro del jurado en los concursos, comisiones o actividades institucionales para los cuales fuera designado. - ARTÍCULO 7 °. - Son derechos del personal docente, conforme a los principios y normas que reglamentan su ejercicio: a) La estabilidad en el cargo. b) El goce de una remuneración justa y conforme a los incrementos que se establezcan en la políti ca salarial vigente. c) El goce de las licencias y franquicias que legalmente se establezcan. d) La defensa de sus derechos e intereses legítimos, mediante las acciones y recursos que este Estatuto o las leyes y decretos establezcan, y libre agremiación en defensa de sus derechos laborales. e) Participar en las actividades institucionales.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales ARTÍCULO 8 °. - Los deberes y derechos del personal docente se extinguen: a) Por renuncia aceptada conforme la normativa vigente. b) Por cesantía. c) Por exoneración. d) Por muerte, sin perjuicio de lo s derechos de los causahabiente. - ARTÍCULO 9 °. - La estabilidad es el derecho del docente titular al desempeño de la docencia en forma regular y estable, con el alcance y límites previstos en el presente Estat uto y demás normas aplicables. - ART Í CULO 10 °. - Para solicitar ingreso a la docencia, el aspirante debe reunir los siguientes requisitos: a) Ser argentino nativo, por opción o naturalizado. En este último caso tener cinco (5) años como mínimo de residencia en el país y dominar el idioma nacional. b) Acreditar residencia en la ciudad de Sunchales. - c) Poseer capacidad, aptitud psicofísica y conduct a ética y moral inherentes a la función. d) Poseer título docente o habilitación docente, capacitación profesional o idoneidad debidamente certificada, afín con la especialidad que se requiere para cada uno de los Niveles y/o Modalidades de la enseñanza. e) Pr esentar los títulos y antecedentes debidamente registrados ante autoridad competente y constancias de calificación, si las hubiere. f) No haber obtenido beneficio jubilatorio. g) Poseer una edad máxima de cincuenta (50) años. A RTÍCULO 1 1 °. - El Agrupamiento Docente comprende las siguientes áreas de desempeño y cargos: Del Nivel Inicial a) Cuerpo Directivo: - Supervisor/a educativo. - Director/a zonal de jardines municipales b) Cuerpo Docente: b.1) Profesor: Profesor/a de nivel inicial Profesor/ a de expresión corporal Profesor/a de educación física Profesor/a de música. Profesor/a de plástica o artes visuales.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales b.2) Auxiliar docente c) Bibliotecario/a. Del Liceo Municipal a) Cuerpo Directivo: - Director/a de Escuela - Jefe/a de área b) Cuerpo Docente: b.1) Profesor/a b.2) Auxiliar docente: Ayudante de cátedra b.3) Músico acompañante c) Bibliotecario ARTÍCULO 1 2 °. - El Cuerpo Directivo comprende las siguientes funciones: Del Nivel Inicial: - Supervisor/a educativo: Tiene como función la s upervisión pedagógica de todos los jardines de la ciudad, de gestión pública, particular o asociada, habilitados por el municipio. Entiende en aspectos administrativos; modalidad de intervención docente; idoneidad y desempeño del personal; atención de los niños y niñas; prácticas de enseñanza, como así también el cumplimiento de las obligaciones previstas en la normativa vigente y toda otra cuestión relativa a la calidad del servicio. Interviene en el proceso de habilitació n de los jardines particulares. - Director/a zonal de jardines municipales: tiene como función la coordinación, seguimiento y evaluación de las acciones y actividades de docencia, investigación y extensión desarrolladas en los Jardines Municipales comprendidos en la zona para la que fue de signado/a. Entiende en las gestiones administrativas de estudiantes y docentes. Del Li ceo Municipal - Director/a de Escuela: es quien ejerce la conducción de la Escuela a su cargo, atendiendo los aspectos relacionados con el planeamiento, la coordinación, seguimiento y evaluación de las acciones y actividades relativas a la docencia, la extensión, la investigación y la formación de recursos humanos; toma las decisiones y asume las responsabilidades sobre las gestiones académico - administrativas de estudiantes y docentes; asume la representación de su Escuela tanto al interior del Liceo Municipal como en las instancias en las que se establezcan vínculos necesarios a los fines de propiciar la inserción de la Escuela en la vida de la comunidad.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales - J efe/a de área de Escuela: es el responsable de un área académico administrativa de una Escuela; ejerce la coordinación y colabora con la Dirección en el planeamiento, seguimiento y evaluación de las acciones y actividades relativas a la docencia, extensión , investigación y formación de recursos humanos, así como en las gestiones académico - administrativas de estudiantes y docentes de su área. ARTÍCULO 1 3 °. - El Cuerpo Docente, en todas las áreas de desempeño, comprende las siguientes funciones: a) Profesor: es aquel que tiene a su cargo el desarrollo de las actividades de enseñanza; realiza, patrocina o dirige actividades de investigación y de extensión; forma recursos humanos en las actividades sustantivas de las instituciones educativas municipales. b) Auxi liar de Docencia: es aquel que colabora con el Profesor en el desarrollo de sus funciones específicas. c) Músico acompañante: complementa la función del Profesor en la formación musical en las cátedras que lo requieran. ARTÍCULO 14 °. - El Bibliotecario, en todas las áreas de desempeño, cumple las siguientes funciones: a) Asegurar la organización, mantenimiento y adecuada utilización de los recursos documentales y de la biblioteca. b) Difundir, entre los maestros y los alumnos, materiale s didácticos e información administrativa, pedagógica y cultural. c) Colaborar en el desarrollo del trabajo escolar, favoreciendo la utilización de diferentes recursos documentales. d) Atender a los alumnos que utilicen la biblioteca, facilitándoles el acc eso a diferentes fuentes de información y orientándoles sobre su utilización. e) Colaborar en la promoción de la lectura como medio de información, entretenimiento y ocio. f) Asesorar en la compra de nuevos materiales y fondos para la biblioteca. A RTÍCULO 15 °. - El sistema de concurso es obligatorio para acceder a cualquier car go docente. El mismo se ajusta a las normas que reglamentariamente se establezcan, las que deben garantizar la igualdad, transparencia y libre concurrencia de los aspirantes y contemplar una instancia de evaluación psicotécnica. – A RTÍCULO 16 °. - Para acceder a un cargo u hora cátedra titular, interino o su plente, el docente debe presentarse a los concursos que reglamentariamente se establezcan para cada situación. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales A RTÍCULO 17 °. - De cada docente se lleva un legajo personal de actuación pro fesional en el cual se registra toda la información necesaria para su evaluación. - ARTÍCULO 18 °. - El personal docente es evaluado anualmente por una Comisión de Evaluación la cu al está integrada: a) En el ámbito de los jardines municipales: por el Director ejecutivo del sistema de educación inicial, por una persona idónea externa a la institución, y por un representante de los trabajadores docentes elegido por el gremio. b) En e l ám bito d el Liceo M unicipal: por el Director del Liceo , por una persona idónea externa a la institución de la especialidad a evaluar, y por una tercera persona que represente a los trabajadores docentes elegido por el gremio. - A RTÍCULO 19 °. - Cada tres (3) años los docent es deben realizar una autoevaluación de desempeño, conforme al formulario y procedimiento que se establezca para tal fin en la reglamentación de la presente . - A RTÍCULO 20 °. - La Comisión de Evaluación analiza los legajos, los inform es de desempeño anuales, las autoevaluaciones de cada docente y las propuestas de planificación, a los efectos de producir recomendaciones cuando fueran necesarias o que se inicien procedimientos que determinen la falta de cumplimiento de funciones y oblig aciones establecidas en el presente Estatuto y normas vigentes. Dicho legajos pueden ser consultados por los docentes previa solicitud. - A RTÍCULO 21 °. - De la calificación que efectúa la Comisión de Evaluación pueden formularse las observaciones que se consideren pertinentes dentro de los diez (10) días hábiles. Vencido dicho plazo sin que se hayan efectuado observaciones o analizadas las que se hubieren formulado, la Comisión de Evalu ación eleva la calificación a la autoridad de aplicación, la cual es la encargada de resolver . Contra dicha resolución pueden deducirse los recursos que prevé la Le y Orgánica de Municipalidades N° 2.756, en la forma y los pla zos allí establecidos. - A RTÍCULO 22 °. - El personal docente sólo puede ser sancionado de acuerdo con las disposiciones del presente estatuto, conforme a procedimientos disciplinarios que garanticen el pleno ejercicio del derecho a defensa y debido proceso, no pudiendo aplicar al docente más de una sanción por el mismo hecho. Las sanciones deben observar adecuada proporcionalidad con la gravedad de las causas que l as determinen y se gradúan teniendo en cuenta los antecedentes del docente y, en su caso, el perjuicio causado. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales A RTÍCULO 23°. - L as siguientes sanciones disciplinarias hacia el personal docente, son las siguientes: a) Apercibimiento. b) Suspensión, hasta treinta (30) días corridos. c) Cesantía d) Exoneración . A RTÍCULO 24°. - Son causas para aplicar la sanción de apercibimiento: a) Negligencia o falta de cumplimiento de las funciones inherentes al cargo. b) Incumplimiento de las obligaciones correspondientes para cada modali dad y nivel. c) Incumplimiento del horario en forma reiterada. d) Inasistencias injustificadas que no excedan de dos (2) continuas o cinco (5) discontinuas en cada periodo escolar. En el caso de horas cá tedra se consideran continuas cuando se produzcan en la misma cátedra y en clases consecutivas. e) Atender en el establecimiento trabajos particulares. f) Admitir en el establecimiento alumnos que no estén matriculados o que cumplan con sanciones disciplinarias. g) Descuidar el material didáctic o y demás útiles de propiedad y/o al servicio del establecimiento. h) No poner en conocimiento de la superioridad situaciones que atenten contra la integridad de las personas o bienes del establecimiento. i) No respetar la competencia técnico - administrativ a y disciplinaria o la vía jerárquica. A RTÍCULO 25°. - Son causas para aplicar la sanción de suspensión: a) Cometer reiteradas faltas enunciadas en el artículo anterior b) Incumplimiento de las obligaciones correspondientes para cada modalidad y nivel, que configure culpa grave. c) Inasistencias injustificadas que excedan de dos (2) continuas o cinco (5) discontinuas en cada período escolar. d) Realizar actividades que impliquen una falta de ética profesional. e) Afectar la integridad física, moral o intele ctual de un alumno/a o de un inferior jerárquico. f) Incitar a actos de indisciplina que atenten contra la institución y sus bienes. g) Realizar actos de discriminación por motivos políticos, religiosos o de cualquier otra índole en el desempeño de sus fun ciones. h) Tomar medidas contrarias a los reglamentos y/o disposiciones vigentes.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales i) Desobedecer reiteradamente las órdenes e instrucciones de los superiores, cuando éstas sean inherentes y/o compatibles con la función docente. A RTÍCULO 26°. - Son causas de cesantía: a) Inasistencias injustificadas que excedan de cinco (5) continuas o diez (10) discontinuas en cada período escolar. b) Incurrir en nuevas faltas que den lugar a suspensión, cuando el docente haya cumplido en los doce (12) meses in mediatos anteriores, treinta (30) días de suspensión disciplinaria. c) Faltas graves respecto al superior en el ámbito laboral o en actividades inherentes a sus funciones. d) Delito que no se refiera a la administración, cuando el hecho sea doloso. A RTÍCU LO 27°. - En el caso del inciso a) del ar tículo anterior, se debe intimar en forma fehaciente al docente para que en el término de setenta y dos (72) horas, se reintegre al cargo y justifique sus inasistencias. Vencido dicho lapso sin satisfacer lo requerid o, éste no puede reintegrarse al servicio. Dicho hecho, se comunica a la Dirección de Personal y se remite n las actuaciones a las autoridades competentes para dictaminar y resolver. A RTÍCULO 28°. - Son causas de exoneración: a) Delito contra la Administración. b) Incumplimiento intencional de órdenes legales. c) Faltas graves que perjudiquen material o moralmente a la administración. A RTÍCULO 29°. - El apercibimiento es aplicado por el superior jerárquico inmediato, mediante resolución fundada, p revia vista por el plazo de setenta y dos (72) horas al interesado para que formule su descargo y ofrezca pruebas. - A RTÍCULO 30°. - Las suspensiones son aplicadas por el Secretario del área o funcionario con rango equivalente. Las suspensiones menores a di ez (10) días se aplican mediante resolución fundada, previa vista por el plazo de setenta y dos (72) horas al interesado para que formule su descargo y ofrezca pruebas. En los demás casos corresponde la instrucción del sumario correspondiente. - A RTÍCULO 31°. - Las suspensiones se cumplen sin prestación de servicios y sin percepción de haberes. - A RTÍCULO 32°. - Las sanciones de cesantía y exoneración son aplicadas por el Departamento Ejecutivo Municipa l, previa sustanciación del procedimiento de

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sumario administrativo, salvo cuando medie la causal de inasistencias injustificadas en las que debe seguirse el procedimiento abreviado establecido en el artículo 27°. El docente en todos los casos tiene derech o a ser asistido por un profesional del derecho en cualquier grado e instancia del procedimiento. - A RTÍCULO 3 3 °. - En aquellos casos que corresponda instruir sum arios, el mismo se instrumenta en el tiempo, forma y modo que se determina para el personal de la Administración Central Municipal, artículos 66 y subsi guientes de la Ley Provincial N° 9.286/83 “Estatuto y Escalafón del Personal de Municipalidades y Comunas de la Provincia de Santa Fe”. - A RTÍCULO 34 °. - La aplicación de la sanción de cesantía implica la eliminación del sancionado, de las lista s de suplentes y lo inhabilita durante cinco (5) años contados a partir de la fecha de la resolución que impuso la sanción para prestar servicios en el ámbito de la Municipalidad . C umplido ese plazo, puede reingresar por el primer cargo del escalafón, siempre que cumpla con los requisitos del ingreso. Cuando la sanción sea de exoneración, la inhabilitación tiene carácter definitivo y permanente. - A RTÍCULO 35 °. - El régimen de acumula ción de cargos y funciones es aplicable al personal docente de la Municipalidad respecto de otros cargos y funciones que se desempeñen en los ámbitos nacionales, provinciales, municipales y/o privados. - A RTÍCULO 36 °. - La acumulación de cargos y funciones presupone que no puede existir superposición horaria; dicha superposición configura una causa de incompatibilidad. - A RTÍCULO 37 °. - Exclusivamente a los efectos del cómputo para la acumulación de horas, cargos y funcio nes, se determina la siguiente asignación de puntos: Una hora cátedra Un (1) punto Un cargo docente de Nivel Inicial Veintidós (22) puntos Un cargo de bibliotecario Un cargo administrativo Veinticuatro (24) Un cargo directivo del Liceo Municipal puntos Ca rgos directivos y de supervisión (Director, Supervisor) de Nivel Inicial Treinta y dos (32) puntos . - A RTÍCULO 38 °. - El régimen de acumulación de horas, cargos y funciones es aplicable al personal docente municipal , estableciéndose en treinta y seis (36) p untos la posible acumulación en el Liceo y/o Sistema Municipal de Educación

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Inicial; entendiendo que cuarenta y cuatro (44) puntos es el máximo puntaje posible de acumulación respecto de otros cargos y funciones que desempeñen en otros ámbitos nacionales, provinciales, municipales y/o privados. - A RTÍCULO 39 °. - La retribución mensual del personal docente, es ajustado conforme a los incrementos salariales que se dispongan para el sector docente provincial. - A RTICULO 4 0 °. - Para las situaciones no previstas expresamente en el presen te Estatuto, procede la aplicación supletoria de las normas del Estatuto para el Personal de la Administración Central Municipal, en tanto fueran compatibles con el presente, y con la naturaleza y particularidades de los cargos y funciones docentes previstos en la presente norma. - ARTÍCULO 4 1 °. - Facultase al Departamento Ejecutivo Municipal para que , a través de la Autoridad de Aplicación, mediante la Subsecretaria de Educación, Salud y Convivencia , proceda a dictar los correspondientes decretos reglamentarios del Estatuto del Docente Municipal. - ARTÍCULO 42 °. - Determínase que el mismo entra en vigencia a los sesenta ( 6 0) días de su promulgación . - ARTÍCULO 4 3 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra . Presidenta: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -