CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE RESOLUCIÓN DISPOSICIONES GENERALES Art. 1: Adóptese el Reglamento para el Registro, Gestión, Archivo y Publici- dad de los expedientes administrativos y parlamentarios del Concejo Muni- cipal. Art. 2: Las actuaciones debe sujetarse a los principios que de manera enunciativa aquí se indican:  Principio de tutela administrativa efectiva.  Principio de imparcialidad del órgano administrativo.  Principio economía procedimental.  Principio de asistencia a la parte no instruida.  Principio de actuación e impulso de oficio.  Principio de pronunciamiento expreso y escrito.  Principio del debido proceso.  Principio de unidad del trámite.  Principio de autotutela y anulación de oficio.  Principio de transparencia activa.  Principio de gratuidad de las actuaciones. Art. 3: De acuerdo a la finalidad, contenido, uso y medio de emisión, los asuntos entrados y documentación administrativa adoptan las formas o denominaciones siguientes: Expediente: Conjunto de documentos o actuaciones administrativas y par- lamentarias, originados a solicitud de parte interesada o de oficio y orde- nados cronológicamente, en el que se acumulan informaciones, dictámenes y todo otro dato o antecedente relacionado con la cuestión tratada, a efec- tos de lograr los elementos de juicio necesarios para arribar a conclusiones que darán sustento a la resolución definitiva. Los proyectos presentados por las y los Concejales en los términos establecidos en el Reglamento In- terno del Cuerpo, los mensajes remitidos por el D.E.M. y las comunicacio- nes se organizarán a partir del sistema de expedientes previsto en la pre- sente.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Mensaje: Nota que el Departamento Ejecutivo Municipal remite al Concejo Municipal, mediante la cual puede detallar los pormenores y fundamentos que inducen a proponer la sanción de un proyecto de ordenanza, solicitar el acuerdo necesario para concretar la designación de determinados fun- cionarios, vetar total o parcialmente una ordenanza ya sancionada, pedir la devolución de mensajes remitidos con anterioridad o realizar cualquier otro tipo de comunicación o requerimiento. Comunicaciones: Comunicación escrita dirigida a la Presidencia o al Conce- jo Municipal que requieren trámite, opinión o gestión por parte del Concejo Municipal. Las comunicaciones se identifican como notas particulares, institucionales y oficiales según sea el remitente. Las Notas Oficiales (N.O.) son las comu- nicaciones emitidas por el Estado Nacional, Provincial o gobiernos munici- pales o comunales; las Notas Institucionales (N.I.) son las comunicaciones recibidas por asociaciones de cualquier carácter y las Notas Particulares (N.P.) son las comunicaciones recibidas por vecinos/as en forma particular o grupos de vecinos/as. Se podrán recibir presentaciones en formato papel o en formato digital, identificando nombre y apellido del solicitante, institución que representa de corresponder, destinatario/s y descripción sucinta y precisa del motivo de la comunicación. Correspondencia: Comunicación dirigida a la Presidencia o al Concejo Mu- nicipal destinada a poner en conocimiento del Cuerpo algún evento, saluta- ciones, agradecimientos, invitaciones, etc. La correspondencia se ingresa en la sesión y se archiva durante un período legislativo. Art. 4: Todas las actuaciones, siempre que no tengan una regulación expre- sa, deben iniciarse ante la Mesa de Entradas del Concejo Municipal. Las gestiones o actuaciones serán iniciadas por escrito en formato papel o digital, consignándose: a) Nombre completo de la persona o institución; b) Si se comparece por derecho propio o en representación de terceros; c) Los hechos o requisitorias explicados claramente; d) Los documentos o pruebas acompañadas; e) La petición en términos claros y concretos;

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES El presentante puede acumular en un solo escrito más de una petición siempre que se trate de asuntos conexos que se puedan tramitar o resolver conjuntamente. Si se acompañasen documentos o pruebas se debe dejar la constancia res- pectiva en el expediente de trámite. Art. 5: Presentada una gestión, la Mesa de Entradas dejará constancia en la misma del día y hora de la recepción e iniciará de inmediato el expediente o legajo y procederá a su registración, otorgando recibo o número de regis- tro a la persona interesada. El número con que se inicia un expediente será conservado a través de las actuaciones sucesivas, cualesquiera sean los organismos que intervengan en su trámite. Art. 6: Todas las actuaciones deberán foliarse por orden correlativo, incl u- so cuando se integren con más de un cuerpo de expediente. Las copias de notas, informes, o disposiciones que se agreguen a un expediente junt a- mente con su or i ginal, se foliarán por orden correlativo. Art. 7: Las actuaciones referidas al personal administrativo dependiente del Concejo se tramitarán por Expediente pero sólo ingresarán en sesión cuando se trate de asuntos que corresponden ser resueltos por el Cuerpo conforme lo dispuesto en el Reglamento Interno del Concejo Municipal. Art. 8: El/La Presidente/a debe exponer las Comunicaciones recibidas a la Comisión, previo a su ingreso en sesión, la que toma la decisión de por unanimidad de publicar o no el contenido expresado, así como las modali- dades de publicidad en un todo conforme con las leyes y ordenanzas de protección de datos personales y acceso a la información pública. DE LOS RECURSOS Art. 9: Toda decisión administrativa que lesione un derecho o interés legí- timo de un administrado o importe una transgresión de las normas legales o reglamentarias o adolezca de vicios que la invaliden, es impugnable me- diante los recursos dispuestos en la presente.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Art. 10: Los recursos deben proveerse y resolverse cualquiera sea la de- nominación que el interesado les dé, cuando resulte indudable su impug- nación o disconformidad con el acto administrativo. De revocatoria Art. 11: El recurso de revocatoria podrá interponerse contra las resolucio- nes y decisiones dictadas en los expedientes o actuaciones administrativas y, en general contra cualquier decisión dictada por autoridad administrati- va competente, que nieguen un derecho o imponga obligaciones. Art. 12: Para que proceda el recurso de revocatoria, deberá interponerse ante la misma autoridad que dictara la decisión impugnada, dentro del término de diez días de la notificación. En el escrito respectivo deberán ex- ponerse los argumentos en que se basa la impugnación y ofrecerse las pruebas. Vencido el término de diez días, aún cuando el recurso hubiera si- do interpuesto en tiempo, no procederá la recepción de nuevos escritos ni aceptación de otras pruebas que las presentadas en términos. Art. 13: A fin de estudiar los antecedentes y fundar el recurso, el recurrente podrá solicitar traslado de las actuaciones. El traslado se concederá en to- dos los casos, inmediatamente de solicitado, y será por el término estable- cido para la presentación del recurso o por el tiempo que falte para su ven- cimiento. Art. 14: La autoridad administrativa ante quien se recurriera, deberá dic- tar resolución dentro de los treinta días de la presentación del recurso, y la notificará el recurrente, con todos sus fundamentos. Esta resolución que- dará firme a los diez días de notificada, salvo que, habiendo sido dictada por una autoridad inferior, dentro de ése término se interpusiera recurso de apelación. Art. 15: En todos los casos en que se hiciera lugar a un recurso de revoca- toria, deberá motivarse la resolución o decisión que así lo disponga, expli- cándose en forma clara las razones de hecho o de derecho en que se funda la misma.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES De Apelación Art. 16: Para que proceda, el recurso de apelación deberá ser interpuesto en tiempo y forma ante la autoridad administrativa que hubiera dictado la resolución motivo del mismo, pudiendo interponerse también subsidia- riamente con el recurso de revocatoria. Art. 17: Recibido un recurso de apelación y, verificada la procedencia del mismo, será elevado inmediatamente a la Presidencia por vía de la Secreta- ría, conjuntamente con el expediente o actuación administrativa que lo ori- ginara. Art. 18: Radicada las actuaciones, se correrá traslado a la parte apelante, por el término de diez días, a fin de que exprese agravios y funde su im- pugnación. La contestación del traslado deberá ser presentada dentro del expresado término de diez días. Vencido el mismo, si no se presentara, se declarará desierto el recurso. Art. 19: Si al contestar el traslado se solicitara la apertura a prueba ésta so- lamente procederá si se ofreciera nuevas pruebas y fueran ellas pertinen- tes al asunto en discusión. Art. 20: El término para probar no podrá exceder de cinco días, vencido es- te término y con las pruebas que se hubieran producido continuará el dili- genciamiento de las actuaciones, sin esperar el resultado de las demás dili- gencias probatorias que se hubieran dispuesto. No obstante, si las demás pruebas vinieren o se produjeren fuera del término de cinco días, pero an- tes de dictar resolución, deberán ser tomadas en cuenta. Jerárquico Art. 21: El recurso jerárquico p rocederá cuando exista una denegación t á- cita del derecho postulado, por parte de la autoridad administrativa que debe reso l ver, o una retardación de la resolución. Art. 22: Se entenderá que existe una denegación tácita o retardación en el trám i te, cuando hubieran transcurrido treinta días desde que el expediente

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES o actuación respectiva se encuentra en estado de dictar resolución definiti- va, sin que éste se hubiera pronunciado. Art. 23: A los efectos del recurso jerárquico, la parte interesada deberá s o- licitar por escrito la resolución. Transcurridos treinta días desde la prese n- tación del escrito, sin producirse la resolución definitiva, la parte interes a- da quedará habil itada para interceptar el recurso jerárquico, como si la r e- solución se hubiera dictado y fuera contraria a sus derechos. Art. 24: El recurso jerárquico se promoverá directamente ante la Preside n- cia por vía de la Secretaría o Subsecretaría. En el escrito respectivo, que se presentará en original y copia, se especificará la autoridad de quien se r e- curre e i n dividualizará el expediente o actuación motivo del recurso. En el mismo escrito se deberá hacer manifestación expresa de si se solicita tra s- lado de las actuaciones, a fin de tomar conocimiento de las mismas y a m- pliar la argume n tación. Art. 25: V erificada la procedencia del recurso, en cuanto a si llena los r e- quisitos de haber sido presentada en tiempo y forma, se correrá traslado al recurre n te, si así l o hubiere solicitado. Art. 26: Si una vez contestado el traslado, los elementos probatorios no fueren suficientes, podrá requerir informes o dictámenes a otras repart i- ciones sobre asuntos correspondientes a su dependencia y éstas deberán prod u cirlo dentr o del término de dos días. Art. 27: La resolución que se dicte en un recurso jerárquico pondrá tér- mino a la instancia administrativa y quedará firme a los quince días de ha- ber sido notificado. PERENCION DE INSTANCIA Art. 28: Toda gestión que se promu eva ante el Concejo Municipal , en que los interesados dejen pasar un año sin realizar actos tendientes a su dil i- genciamiento o resolución, se considerará caduca por perención de insta n- cia. La perención se opera por el simple transcurso del tiempo, sin nece s i- dad de declaración alguna. No será de aplicación en ningún caso y bajo ni n- gún concepto, cuando la consideración de caducidad pueda ocasionar un

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES perjuicio a la Administración o cuando el asunto de que se trate resulte de interés público. RECONSTRUCCIÓN DE EXPEDIENTES Art. 29: Comprobada la pérdida o extravío de un expediente, se ordenará su reconstrucción incorporándose las copias de escritos y documentación que aporte el interesado, haciéndose constar el trámite registrado. Se r e- prod u cirán los informes, dictámenes y vistas legales y si hubo resolución se gl o sará copia auténtica de la misma, que será notificada. Art. 30: Si la pérdida o extravío es imputable a la acción u omisión de age n- tes a d ministrativos, separadamente se instruirá el sumario pertinent e para d e terminar la responsabilidad correspondiente. PUBLICIDAD Art. 31: Toda la información en poder del Concejo Municipal se presume pública. Todo asunto entrado en una sesión será puesto en Secretaría a disposición pública para su conocimiento a través de la página web del Concejo Muni- cipal. En cumplimiento del principio de transparencia activa se debe facilitar la búsqueda y el acceso a la información pública a través de la página oficial, de una manera clara, estructurada y entendible para los interesados y pro- curando remover toda barrera que obstaculice o dificulte su reutilización por parte de terceros. Art. 32: Por decisión de la mayoría de los presentes el Cuerpo puede pres- cindir total o parcialmente la publicación en la página web de alguno de los asuntos entrados, en tanto los mismos configuren alguna de las excepcio- nes dispuestas en el artículo 4 de la Ordenanza 1872. Art. 33: Las obligaciones de transparencia activa contenidas en el artículo 31 de la presente, se entienden sin perjuicio de la aplicación de otras dis- posiciones específicas que prevean un régimen más amplio en materia de publicidad.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARCHIVO Art. 34: Por Secretaría se procederá, conforme las disposiciones de ley, al archivo de todos los asuntos y actuaciones administrativas y parlamenta- rias. TRÁMITES Y PROCESO ELECTRÓNICOS Art. 35: La utilización de expedientes electrónicos, documentos electrón i- cos, not i ficación electrónica y constitución de domicilios electrónicos en los trámites y procedimientos digitales tiene idéntica e ficacia jurídica y valor probatorio que sus equivalentes convencionales. El Concejo Municipal a través de la Secretaría reglamentará su utilización y dispondrá su impl e- mentación Art. 36 : Se procurará la integración de los procesos, procedimientos y tr á- mi tes administrativos para mejorar el servicio a la ciudadanía aprovecha n- do la utilización de técnicas de administración electrónica, en particular eliminando todos los trámites o actuaciones que se consideren no releva n- tes y rediseñando los procesos y los p rocedimientos administrativos, de acuerdo a la normativa pertinente. DISPOSICIONES TRANSITORIAS Art. 37: El Concejo Municipal dispondrán la implementación progresiva de la presente, estableciéndose como plazo máximo tres meses desde su en- trada en vigencia. Art. 38: Derógase el inc. d) del artículo 14 de la Resolución 495/2012.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Fundamentos Sr. Presidente: La presente propuesta viene a tratar de dotar de estructuras normativas que den cuenta de la gestión administrativa de los expedientes parlamen- tarios y administrativos del Concejo Municipal, propiciando la generación de sistemas y procedimientos que orienten la modernización del Estado al logro de mayores estándares de transparencia y eficacia en la gestión pú- blica; completando así la formalización de los procesos y procedimientos administrativos y parlamentarios de Registro, Gestión, Archivo y Publici- dad de los asuntos y expedientes de administración del Concejo Municipal. Este camino que comenzara hace más de un año con la elaboración de las “ Estrategias de Mejora en la Calidad Institucional del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales 2017-2018 ”, de las que se desprende la necesidad de otorgar racionalidad, previsibilidad y especialidad a la gestión adminis- trativa y parlamentaria del Concejo Municipal se complementa con la pre- sente propuesta como elemento de debate en la búsqueda de consolidar, estructurar, organizar, sistematizar y propiciar mayor densidad jurídica y democrática a los diferentes asuntos de tratamiento por parte del Concejo Municipal tanto en su faz administrativa como parlamentaria. Es dable señalar que han servido como base y fundamento de la presente las leyes nacionales N° 27275, 25326; el Decreto P.E.N. N°333/1985; la ley provincial 12491 y el Decreto Provincial 4174/2015; así como normativa análoga y comparada de la provincia de Buenos Aires y de las ciudades de Córdoba, Rafaela, Rosario y Santa Fe. Atento lo expresado, y conforme se establece en el artículo 1° del Decreto Provincial 4174/2015, se reproducen los principios a los cuales deben su- jetarse las actuaciones administrativas los que se complementan con el principio de transparencia activa contenido en la ley nacional N° 27275 que regula el contenido del derecho de acceso a la información pública. Asimismo la evolución de los procesos tecnológicos nos exige que el Conce- jo municipal desarrolle, adopte y gestione herramientas que acompañen los procesos de transparencia en la administración garantizando y promo-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES viendo la publicidad de los actos de gobierno y el derecho a la información pública. Esta demanda implica pensar y construir propuestas normativas tendien- tes a generar los mecanismos que profesionalicen con carácter de especia- lidad la gestión pública en los ámbitos parlamentarios de gobierno promo- viendo medidas de mayor participación ciudadana y transparencia en la gestión. Como se expresa en los fundamentos del Decreto emanado del Poder Eje- cutivo Provincial N° 4174/2015 “si bien el procedimiento administrativo constituye un logro indiscutible en la lucha por la presencia de garantías para asegurar que el ejercicio de sus potestades por parte de la Adminis- tración esté sometido a la juridicidad como principio inalienable del Estado de Derecho, no obstante, su estructura tradicional ha quedado definitiva- mente superada y desbordada por los nuevos postulados que permiten promover la contribución de la ciudadanía a los procesos de adopción de decisiones, los cuales requieren de un marco estructural distinto para la exposición de las opiniones, la discusión y la deliberación se vuelvan reales”. Es así que en la búsqueda de una “buena administración” el Conc e- jo Municipal de Sunchales en sus jóvenes casi 45 años, debe propiciar una gestión acorde a derecho, en diálogo con las demandas y necesidades de la ciudadanía y promoviendo el rol estratégico de ser el ámbito por excelencia de pluralidad, representatividad y dinamismo político y democrático.