CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1.- DEFINICIONES - Objetivo : El objeto de esta norma es regular la actividad denominada Equinoterapia o TACAs (Terapia Asistida con Caballos) en el Municipio de Sunchales. - Equinoterapia o Terapias Asistidas con Caballos : Es una disciplina in- tegral y complementaria de las terapias médicas tradicionales que se ocupa de atender las necesidades físicas, psiónicas, cognitivas y sociales para me- jorar la calidad de vida de personas utilizando un caballo apto, certificado y entrenado; realizada por profesionales de la salud y de la educación con conocimientos ecuestres que estén capacitados para tal fin. - Centro de Equinoterapia o TACAs : Entidad destinada a prestar estos servicios que disponga de la infraestructura, el personal y el equipamiento apropiados para las actividades que se reglamentan en esta norma. ARTÍCULO 2 - A los fines de la presente Ordenanza, se deja establecido que la Equinoterapia es una disciplina integral y complementaria de las tera- pias medicas tradicionales que se ocupa de atender a las necesidades físi- cas, psíquicas, cognitivas y sociales por medio del uso de un caballo apto como certificado y entrenado; realizada por profesionales de la salud, de la educación y del ámbito ecuestre que estén capacitados para tal fin ARTÍCULO 3 - Los centros de Equinoterapia deberán contar con las insta- laciones, características y materiales contemplados en la presente orde- nanza y su posterior reglamentación; así como también deberán cumplir la normativa existente Municipal, Provincial y Nacional. ARTÍCULO 4 - Los titulares de los centros podrán ser tanto personas físicas o jurídicas, públicas o privadas y tengan o no con esta actividad fines de lu- cro. Las que posean la condición de SIN FINES DE LUCRO, estarán exentas al pago de las Tasas Municipales que confiere la Ordenanza Fiscal Munici- pal.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 5 - El predio en donde se desarrollen las actividades podrá ser de propiedad del titular, alquilado, cedido o bajo otra condición que, en to- dos los casos, deberá ser debidamente acreditada. Dicho predio deberá contar con la habilitación bromatológica correspondiente ARTÍCULO 6 - Los centros de Equinoterapia deberán contar como mínimo con las siguientes instalaciones y características: a) Todas las áreas y servicios de los centros deberán cumplir con la norma- tiva vigente respecto a la accesibilidad para personas con movilidad redu- cida. b) Boxes y/o corrales de acuerdo a los requerimientos fisiológicos de los animales. Estas características serán establecidas por profesional idóneo, en función de los requerimientos de hábitat, clima y costumbres del lugar, garantizando el aseo, resguardo y bienestar del animal. c) Zona de pista: con al menos, una pista plana correctamente delimitada y cercada. d) Zona de descanso: en donde el caballo pueda caminar y retozar. e) Zona de servicios a usuarios: espacios aptos para las terapias generales que se apoyan en la Equinoterapia: sanitarios, agua potable, zonas de circu- lación accesible y servicios generales. f) Guanero o estercolera con recolección periódica. h) Rampas de ascenso y descenso de jinetes con movilidad reducida. ARTÍCULO 7 - Todo centro de Equinoterapia deberá contar con un equipo de trabajo interdisciplinario. Este equipo de trabajo deberá contar como mínimo con un profesional con formación y capacitación específica en la materia y su respectivo título oficial habilitante relacionado al área de sa- lud y educación. Además deberán contar con personal auxiliar para la rea- lización de las actividades, que será supervisado por el equipo interdisci- plinario. Todo el personal y equipo deberá ser idóneo en materia ecuestre.-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 8 - Todo centro de Equinoterapia deberá contar con Servicio Veterinario o Médico Veterinario propio o de cabecera que deberá estar inscripto en el Registro Nacional de Servicio Veterinario Privado Acredita- do (SVPA) quienes deberán certificar el control habitual y periódico del animal y su estado de sanidad. ARTÍCULO 9 - El Centro de Equinoterapia deberá contar con: a) La certificación de contratac ión de un “servicio de emergencia” que c u- bra a todas las personas que practiquen la actividad en dicho predio. b) Seguros de “Responsabilidad Civil” y Accidentes personales que cubran a quienes practiquen dichas actividades. c) Botiquín de primeros auxilios para concurrentes, profesionales y equi- nos. ARTÍCULO 10 - A los fines de la presente Ordenanza, los Centros de Equi- noterapia deberán cumplimentar las disposiciones establecidas por la Re- solución Nº 617/ 05 de la ex Secretaria de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos y la Resolución 36/2011 del Servicio Nacional de Sanidad y Cali- dad Agroalimentaria (SENASA) en la referido a la identificación, traslado y control sanitario de los equinos y registro de la entidad en el Registro Na- cional de Productores Agropecuarios (RENSPA), así como toda otra cues- tión derivada que establezca la legislación vigente. ARTÍCULO 11 - Los equinos destinados a estas prácticas deberán ser debi- damente adiestrados a tal efecto y dedicados exclusivamente para tal fin, evitando el uso para otras actividades que no sean terapéuticas. El caballo de terapia está protegido por normas nacionales e internacionales referi- das a los derechos del animal dentro del marco legislativo de la Organiza- ción de Naciones Unidas. ARTICULO 12 - El aseo, alimentación y las diversas formas de amansa- miento y/o entrenamiento de los animales correrán bajo la estricta res- ponsabilidad de los titulares de los establecimientos y/o coordinadores del centro.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 13 - Los Centros de Equinoterapia deberán contar, como míni- mo, con los siguientes materiales para el trabajo en pista: a) Plataforma/rampa de acceso para subir y bajar del caballo. b) Monturas convencionales y adaptadas, matras, cinchas, frenos, arneses, cabezadas, cabestros, cojinillos, mandiles, cinchones. c) El uso de cascos y opcionalmente polainas. d) Elementos de limpieza, higiene y lugar de descanso para el caballo. ARTÍCULO 14 - Certificado médico: Para la práctica de la Equinoterapia deberá presentarse certificado médico de aptitud física donde conste el diagnóstico médico o del profesional idóneo, adjuntando la solicitud del médico que requiere la terapia elegida. ARTÍCULO 15 - Autorizaciones: Toda persona sujeta a la responsabilidad parental, tutela, curatela, guarda y acogimiento o representación legal de un tercero, deberá contar con una autorización otorgada por éste para la práctica de las actividades de Equinoterapia. Dicha autorización deberá es- tar debidamente certificada por autoridad judicial o escribano público se- gún corresponda. ARTÍCULO 16 - El Departamento Ejecutivo, a través de las áreas respecti- vas, determinará la autoridad de aplicación encargada de ocuparse de las políticas públicas inherentes, de las disposiciones derivadas y de la im- plementación de la presente Ordenanza. ARTÍCULO 17º: Comuníquese, publíquese, archívese.