PROYECTO DE ORDENANZA.- Presentado: Concejal Gonzalo Toselli (FPCyS).- Adhiere: Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS-PDP).- VISTO: La conveniencia de obtener financiamiento, subsidio y/o asistencia técnica externos, y; CONSIDERANDO: Que es necesario contribuir en el ámbito municipal para centralizar las actividades de planificación, prepa- ración, formulación, administración, coordinación, ejecu- ción, seguimiento y evaluación de los programas y proyec- tos con financiamiento, subsidios y/o asistencia técnica provincial, nacional e internacional; Que un organismo autárquico de la Municipalidad, puede llevar adelante estas acciones de manera metódica y ordenada, haciéndola más eficiente y perdurando a través de las distintas gestiones que gobiernen la ciudad; Que corresponde reglamentar adecuadamente, las fun- ciones del organismo y las atribuciones y deberes de sus autoridades; Por todo ello, el Concejal Gonzalo Toselli (FPCyS) con la adhesión del Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS- PDP), presenta a consideración del Concejo Municipal, el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1º) Créase el Instituto Municipal de Inversión Pública (IMIP) , como entidad autárquica de la Municipali- dad de Sunchales, cuyo objetivo será centralizar las ac- tividades de planificación, preparación, formulación, ad- ministración, coordinación, ejecución, seguimiento y eva- luación de los programas y proyectos con financiamiento, subsidios y/o asistencia técnica provincial, nacional e internacional con exclusivo destino para obras públicas, construcción y mejora de viviendas, eficientización y mo- dernización del Estado Municipal, programas de salud y educación y/o conversión de deudas u otros.- Art. 2º) El IMIP , funcionará como persona jurídica, y co- mo tal, capaz de adquirir derechos y contraer obligacio- nes de acuerdo a las leyes, a la presente y a las demás Ordenanzas vigentes, teniendo domicilio legal en la ciu- dad de Sunchales.- Art. 3º) Serán funciones específicas del Organismo: a) Entender en la determinación de los objetivos y polí- ticas del área de su competencia; b) Gestionar y ser el enlace permanente entre la Munici- palidad de Sunchales y sus Entes Autárquicos y los or- ganismos de financiamiento y/o asistencia técnica pro- vincial, nacional e internacional, públicos y/o priva-

dos, de proyectos y programas que se implementen en el territorio municipal; c) Intervenir en la planificación, preparación, formula- ción, administración, coordinación, ejecución, segui- miento y evaluación de los programas y/o proyectos que reciban financiamiento, fondos de cooperación técnica, subsidios y/o asistencia técnica de cualquier entidad pública o privada provincial, nacional o internacio- nal; d) Actuar como Unidad Ejecutora (UE) de todos los acuer- dos celebrados o que se celebren con cualquier entidad pública o privada provincial, nacional o internacional que tengan por objeto la implementación de programas o proyectos con financiamiento, fondos de cooperación técnica, subsidios y/o asistencia técnica provincial, nacional y/o internacional, en los términos y con las atribuciones y obligaciones que surjan de dichos acuerdos, programas o proyectos y sus documentos anexos; e) Aprobar y/o modificar los documentos complementarios a los acuerdos, programas o proyectos aludidos en el in- ciso anterior, tales como los reglamentos operativos, manuales de operaciones y/o procedimientos, etc.; f) Suscribir acuerdos de asistencia técnica con el objeto de implementar la ejecución de los acuerdos, programas o proyectos que son materia de su competencia; g) Determinar la elegibilidad y aprobación final de los proyectos que se elaboren en el marco de programas de financiamiento, subsidios y/o asistencia técnica; h) Solicitar a los distintos organismos y/o entidades del Departamento Ejecutivo Municipal la asistencia técnica necesaria en las distintas especialidades sobre las que versen los programas y proyectos; i) Ejecutar los acuerdos, programas o proyectos del área de su competencia pudiendo conformar subunidades eje- cutoras integradas con personal propio y/o de otras dependencias del Departamento Ejecutivo Municipal y/o consultores contratados en el marco de programas o proyectos que ejecute; j) Disponer la utilización de los recursos del financia- miento, fondos de cooperación técnica y/o subsidios y de contrapartida local en los términos y condiciones que se establezcan en los documentos que rigen la eje- cución de los programas o proyectos bajo su competen- cia; k) Ejercer, en representación del Departamento Ejecutivo Municipal y sus Entes Autárquicos, las relaciones fun- cionales con los organismos provinciales, nacionales e internacionales con competencia en la materia; l) En general, realizar todo otro acto que sea necesario para el mejor cumplimiento de sus funciones y de los fines de esta Ordenanza y su reglamentación.-

Art. 4º) El Instituto Municipal de Inversión Pública será la Unidad Ejecutora (UE) de todos los proyectos y/o pro- gramas que se ejecuten en virtud de lo dispuesto por la presente Ordenanza y será responsable de centralizar las actividades de planificación, preparación, formulación, administración, coordinación, ejecución, seguimiento y evaluación de los mismos. - Art. 5º) La Municipalidad de Sunchales no responderá so- lidariamente por las operaciones que realice el Institu- to, con excepción de las especialmente garantizadas en forma legal.- Art. 6º) Constitución: a) La Dirección del Instituto estará a cargo de un Direc- torio compuesto por un Presidente y tres (3) Directores. La designación de los mismos será hecha por el Sr. Inten- dente Municipal, con el acuerdo del Concejo Municipal. Los integrantes del Directorio, durarán dos (2) años en sus funciones, renovándose anualmente, por mitades y siendo procedente la reelección de los mismos. No podrán ser removidos en sus funciones, salvo en caso de negligencia manifiesta o dolo en el ejercicio de las mismas. La remoción de este último supuesto, será dis- puesta por el Departamento Ejecutivo Municipal; en todo otro caso requerirá el acuerdo del Concejo Municipal. El Presidente y los Directores no percibirán haberes por sus funciones.- b) Créase la figura de un Conductor Ejecutivo , el cual será desempeñado por un profesional idóneo en la materia, propuesto por el Departamento Ejecutivo Municipal, con la aprobación del Directorio. * Se lo vinculará al Instituto Municipal de Inver- sión Pública , mediante contrato. * Recibirá órdenes y directivas del Presidente y/o del Directorio. * Los fondos para el pago de sus honorarios o habe- res podrán ser aportados por el IMIP o el Departamento Ejecutivo Municipal. En este último caso se autoriza a hacerlo por el término de dos (2) años, renovable previa aprobación del Concejo Municipal. * En las reuniones de Directorio tendrá voz, pero no voto. * Le serán aplicables las incompatibilidades de los Directores para su designación y/o remoción. * Sus funciones serán reglamentadas por el Directo- rio.- Art. 7º) Para ser miembro del Directorio, deberán reunir- se los mismos requisitos que exige la Ley Orgánica de Mu- nicipalidades, para ser electo Concejal, rigiendo también las mismas prohibiciones.- Art. 8º) Son Atribuciones y Deberes del Directorio: a) Dictar la reglamentación interna o estatuto del IMIP. b) Designar y remover al personal técnico y/o administra- tivo necesario para el desempeño de sus actos.

c) Determinar las prioridades y objetivos o programas a ejecutar anualmente insertándolos en su Presupuesto Anual de Gastos y Recursos. d) En general todas las acciones necesarias y pertinentes para el logro de los objetivos de creación del IMIP . Art. 9º) El Instituto – a través de su Directorio - admi- nistrará los recursos financieros propios o asignados y los bienes que utilice para la realización de sus objeti- vos. Formulará anualmente su Presupuesto General de Gas- tos y Cálculo de Recursos, procederá - para el desarrollo de sus fines – a la contratación y ejecución de trabajos y servicios y la adquisición de bienes de conformidad a las normas que internamente se dicte, teniendo plena au- tonomía financiera y presupuestaria.- Art. 10º) Los Directores serán los responsables, personal y solidariamente, para con el Instituto Municipal de In- versión Pública y los terceros, por la no ejecución o el mal desempeño de sus funciones y/o violación de las le- yes, estatutos o reglamentos. Quedan exentos de esta res- ponsabilidad los Directores que hubieren manifestado su disconformidad con las resoluciones de la mayoría, en las sesiones respectivas, cuya constancia deberá quedar en acta.- Art. 11º) Contra los actos del Instituto que importen violación de la Ley (Leyes, Reglamentos, Ordenanzas, etc.), los particulares cuyos derechos subjetivos, resul- ten lesionados, tendrán derecho a interponer recursos ad- ministrativos, conforme a lo establecido en la legisla- ción vigente.- Art. 12º) El Directorio constituirá su quórum con la asistencia de tres (3) miembros. Las resoluciones del Di- rectorio serán válidas si son tomadas mediante el voto de la mayoría de Directores presentes, excepto en los casos en que los respectivos Estatutos, exijan una mayoría es- pecial. El Presidente tendrá voto doble, en caso de empate.- Art. 13º) En caso de ausencia del Presidente, el Directo- rio designará un Presidente “ ad-doc ” , que dirigirá la se- sión con todas las atribuciones del principal.- Art. 14º) De lo tratado en cada sesión, se labrará un acta por orden cronológico en un libro que se llevará al efecto, las que serán firmadas por todos los asistentes. El acta de cada reunión será considerada y votada su aprobación en la sesión siguiente. El libro de actas de- berá ser autorizado y foliado por autoridad competente.- Art. 15º) En la primera reunión del Directorio se nom- brará, de entre sus miembros un Secretario que, refren- dará con su firma, los actos del Presidente.- Art. 16º) RECURSOS: a) Créase, como recurso permanente, para el Instituto, el 1% ( uno por ciento), sobre el monto que se liquide,

en concepto de Recursos - No Tributarios de Otras Ju- risdicciones - Coparticipación de Impuestos Nacionales y Provinciales, excepto Coparticipación Patente Auto- motor y Coparticipación Impuesto Inmobiliario. b) El 1% de los fondos de financiamiento externo reinte- grable y no reintegrable que se obtengan por los pro- cedimientos y autorizaciones habilitadas por esta Or- denanza. c) Los fondos no reintegrables que los organismos nacio- nales, provinciales e internacionales destinen a ins- tituciones o entidades cuyo objeto de creación sea co- incidente la del Instituto Municipal de Inversión Pública . Art. 17º) Autorízase al Instituto Municipal de Inversión Pública a habilitar cuentas bancarias especiales para el movimiento de los fondos que resultaren afectados a la implementación de proyectos y/o programas con financia- miento, fondos de cooperación técnica, subsidios y/o asistencia técnica provincial, nacional o internacional, las cuales serán administradas y operadas por el IMIP , por el mecanismo que resuelva en su reglamento interno de funcionamiento y administración. - Art. 18º) REGIMEN DE FINANCIAMIENTO E INVERSIONES: Au- torízase al Departamento Ejecutivo Municipal a suscribir convenios con cualquier entidad pública o privada provin- cial, nacional o internacional; con el objeto de obtener financiamiento, fondos de cooperación técnica, subsidios y/o asistencia técnica para la implementación de progra- mas de salud y educación y/o proyectos en el ámbito muni- cipal, con exclusivo destino para obras públicas, progra- mas de eficientización y modernización estadual, y/o con- versión de deuda, etc. La atribución conferida preceden- temente alcanza a la utilización, por parte del Estado Municipal y sus Entes Autárquicos, de la totalidad de los instrumentos de financiación legalmente válidos, existen- tes o a crearse en el futuro; extendiéndose a la suscrip- ción de acuerdos modificatorios de otros ya celebrados con el objeto de incrementar y/o reducir y/o redireccio- nar disponibilidades y a la concertación de Convenios Subsidiarios de Préstamo con los Estados: Provincial y Nacional. Facúltase al Departamento Ejecutivo Municipal, o al fun- cionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir Convenios de Préstamo Subsidiarios con cada uno de los intervinientes en los programas y/o proyectos aludidos precedentemente. La autorización conferida en éste artí- culo se ejercerá dentro de los parámetros máximos que se fijan en el Artículo 19º de esta Ordenanza, en cuanto a Monto de la operación, Tasa de Interés convenida, Plazo de Amortización y Garantías de Repago. El Departamento Ejecutivo y sus Entes Autárquicos quedan facultados para efectuar las erogaciones necesarias rela- tivas a costos de evaluación de proyectos, estudios de factibilidad, costos de constitución de fondos fiducia- rios u otros instrumentos de financiación, así como los demás conceptos que sean indispensables para acceder al financiamiento o a los fondos de cooperación técnica sin reintegro, subsidios, etc. -

Art. 19º) Se establecen como parámetros máximos de las operaciones de financiamiento a concretar por parte del D.E.M., y de conformidad a la autorización otorgada en el Artículo 1º los siguientes: a) Monto: El monto del total de las operaciones con fi- nanciamiento externo reintegrable encuadradas en la presente Ordenanza, no podrá ser superior al 10% del presupuesto total aprobado para el período anterior. b) Tasa de Interés: La tasa de interés pactada en cada una de las operaciones de financiamiento autorizadas por esta ordenanza no podrá ser superior a la Tasa fi- jada por el Banco de la Nación Argentina – al momento de la suscripción del convenio de préstamo – para ope- raciones de descuento. c) Plazo: El plazo de las referidas operaciones de finan- ciamiento deberá ser tal que no comprometa, para el pago de la sumatoria de los servicios de la deuda, un importe mayor a los fondos de libre disponibilidad de la Coparticipación de Impuestos que perciba la Munici- palidad de Sunchales; pudiendo hacer uso de los plazos de gracia ofrecidos. d) Garantía: La Municipalidad de Sunchales podrá ofrecer en concepto de garantía de las operaciones de finan- ciamiento habilitadas en esta norma: a. los recursos tributarios coparticipables de libre disponibilidad que perciba de acuerdo al Régimen de Coparticipación de Impuestos entre la Provin- cia de Santa Fe y sus Municipios y Comunas; b. el cobro de tributos municipales en estado de procuración judicial o extrajudicial; c. otros activos municipales adecuados a la operato- ria de que se trate. Art. 20º) El D.E.M. aprobará los documentos anexos y com- plementarios de los acuerdos celebrados en el marco del Artículo 9º y/o las sucesivas adecuaciones que fueren acordadas con las entidades cocontratantes. Asimismo, dictará las normas reglamentarias de la presente Ordenan- za que fueren conducentes a los fines de garantizar - en cada caso - la ejecución y el cumplimiento de los proyec- tos y/o programas aludidos en dicho Artículo. - Art. 21º) La Municipalidad de Sunchales garantizará la atención de los compromisos financieros emergentes de las autorizaciones de endeudamiento contenidas en la presente Ordenanza. A tales fines, y con el límite impuesto en el Artículo 19º de esta Ordenanza. Se autoriza al D.E.M., a través de la Secretaría correspondiente, a afectar los recursos tributarios coparticipables que le corresponden a la Municipalidad de conformidad con el Régimen de Co- participación de Impuestos entre la Provincia y sus Muni- cipalidades y Comunas, o el Régimen que lo sustituya, hasta la cancelación de dichos préstamos.-

Art. 22º) El D.E.M. podrá suscribir convenios con entida- des descentralizadas y otras formas de organización jurí- dica de las que participe la Municipalidad de Sunchales, así como recurrir en forma directa a servicios de asis- tencia, gestión u otros servicios de apoyo que puedan su- ministrarle oficinas, agencias, institutos o dependencias de organismos multilaterales de financiamiento, de Nacio- nes Unidas o de instituciones de nivel científico recono- cido, públicas o privadas, nacionales o extranjeras, sus- cribiendo en ese orden los convenios respectivos en tanto se vinculen con las acciones convenidas en los acuerdos relativos a proyectos y/o programas con financiamiento , fondos de cooperación técnica, subsidios y/o asistencia técnica nacional e internacional. Art. 23º) Establécese que todas las cuestiones jurídicas relacionadas con los mecanismos y procedimientos conta- bles, administrativos, financieros, de contratación y de control, durante la implementación de los proyectos y/o programas con financiamiento, fondos de cooperación técnica, subsidios y/o asistencia técnica nacional e in- ternacional, se regirán por lo dispuesto en los respecti- vos Convenios de Préstamo, de Cooperación Técnica, Subsi- dios y/o Asistencia Técnica - y en sus documentos anexos y complementarios – tales como políticas básicas, normas generales, manuales operativos, políticas de adquisicio- nes y contrataciones, prevaleciendo éstos sobre la legis- lación específica.- Art. 24º) Créase un Comité de Asesoramiento ad-honorem, integrado – a propuesta del Departamento Ejecutivo Muni- cipal – por especialistas en financiamiento nacional e internacional, que tendrá por fin asesorar a la Municipa- lidad de Sunchales y al Instituto Municipal de Inversión Pública en las operaciones que constituyen su objeto de creación, siendo su opinión no vinculante.- Art. 25º) Las atribuciones y facultades vinculadas a la función específica del IMIP que con anterioridad a la presente hubieren sido otorgadas a otros organismos en razón de sus respectivas competencias, serán ejercidas por el Instituto que por esta Ordenanza se crea.- Art. 26º) El Instituto Municipal de Inversión , queda exento del pago de toda tasa Municipal o gravamen presen- te o futuro, y sus actuaciones ante la Municipalidad, serán hechas en papel simple.- Art. 27º) El Contador General de la Municipalidad, a través de la Secretaría que esté a su cargo, será el fis- calizador del Instituto y sus funciones serán reglamenta- das por el Departamento Ejecutivo Municipal.- Art. 28º) Cualquier modificación a estos Estatutos, de- berá ser votada favorablemente por los 2/3 (dos tercios) de la totalidad de los miembros del Concejo Municipal, y a propuesta del Departamento Ejecutivo Municipal, del Concejo Municipal o del Directorio del Instituto Munici- pal de Inversión Pública.- Art. 29º) DISPOSICIÓN TRANSITORIA: El primer Directorio, resolverá por sorteo, cuáles de sus miembros, se reno-

varán al año, de acuerdo a lo previsto en el Art. 6º de la presente.- Art. 30º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal pa- ra su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- Sunchales, 09 de junio de 2015.-