PROYECTO DE ORDENANZA Presentado: Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS-PS).- VISTO: La necesidad de generar un canal de participación para los y las jóvenes de la Ciudad de Sunchales, median- te la creación de un área de la juventud, y; CONSIDERANDO: Que resulta ineludible contar con un ámbito donde los y las jóvenes canalicen las propuestas para y en be- neficio de la comunidad y del desarrollo de sus propias actividades; por lo que, el área de Juventud constituye un modo adecuado para concretar estas aspiraciones; Que los y las jóvenes son un grupo estratégico en los procesos de desarrollo económico y social de nuestro país, por lo tanto, la consolidación de políticas de ju- ventud reviste un carácter de suma importancia para el desarrollo de nuestra sociedad; Que es necesario incentivar el protagonismo y parti- cipación de las juventudes para el diseño, implementación y evaluación de las políticas de juventud desde los dife- rentes espacios de interacción, con el fin de favorecer y facilitar el conocimiento y reconocimiento de las dis- tintas realidades y situaciones; Que las políticas juveniles no deben reducirse sólo a la implementación de programas y acciones que satisfa- gan la cobertura de factores básicos, sino que, a través de la articulación con las demás áreas municipales, se pueda lograr que las acciones a desarrollar sean acordes a la consecución de proyectos que estén orientados en be- neficio de la comunidad en general; Que se debe pensar a jóvenes protagonistas de sus propios destinos, lo que compromete a trabajar para que la vida joven pueda ser disfrutada plenamente; Que la edad para definir un criterio de juventud, resulta insuficiente dado que hoy existen diversas cir- cunstancias para el paso hacia la vida adulta, entre ellas la independencia familiar y la obtención del primer empleo; Por todo lo expuesto, los Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS-PS), presentan el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1º) Créase el Área Municipal de la Juventud depen- diente de la Secretaría de Desarrollo Humano y Familia o aquella que la reemplace en el futuro con destino a la elaboración e implementación de políticas públicas desti- nadas a jóvenes desde 16 hasta 30 años.- Art. 2º) El Área Municipal de la Juventud, tendrá las si- guientes funciones básicas:

a) Participar en la elaboración y ejecución de programas y acciones dirigidas a los y las jóvenes; b) Organizar seminarios, cursos, talleres, jornadas de debate y demás eventos relacionados con las temáticas de las juventudes; c) Proponer a las distintas áreas de gobierno municipal la implementación de políticas sectoriales, relacionadas con la situación de los y las jóvenes en sus distintos aspectos; d) Centralizar y producir la información acerca de la si- tuación social, laboral, educativa, cultural, etc.; e) Establecer relaciones institucionales con las organi- zaciones oficiales o no oficiales del medio y de otras jurisdicciones vinculadas a la temática juvenil; f) Gestionar y ejecutar los recursos económicos prove- nientes de transferencias del ámbito nacional y provin- cial orientados a garantizar y promover los derechos de las juventudes. Art. 3º) El Área Municipal de la Juventud estará com- puesta como mínimo por un/a Director/a, un coordinador/a a cargo de la gestión y evaluación de políticas públicas y un coordinador/a a cargo de las estadísticas.- Consejo Consultivo Juvenil Art. 4º) Créase el Consejo Consultivo Juvenil el que de- penderá del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales.- El Consejo Consultivo Juvenil tendrá carácter ad honorem y estará integrado por jóvenes representantes de las dis- tintas instituciones de la localidad, o aquellos que os- tenten representación de grupos juveniles organizados de la ciudad.- Las propuestas y resoluciones del Consejo Consultivo Ju- venil son de carácter no vinculante pero se consideran prioritarias para la elaboración y gestión de las políti- cas públicas a cargo del Área de la Juventud.- Art. 5º) El/la presidente/a del Concejo Municipal convo- cará a la primera reunión del Consejo Consultivo Juvenil en la que democráticamente sus integrantes se darán su reglamento interno y establecerán las modalidades funcio- nales y operativas.- Art. 6º) Son funciones del Consejo Consultivo Juvenil: a) Colaborar en el desarrollo, evaluación y ejecución de políticas públicas que tiendan a garantizar y promover los derechos de las juventudes. b) Asesorar al Área Municipal de la Juventud en las pro- puestas para la implementación de acciones y políticas destinadas a las juventudes. c) Presentar ante el Concejo Municipal iniciativas para el dictado de normas relativas a la temática.

d) Difundir la existencia y el accionar del Consejo Con- sultivo Juvenil a través de todos los medios posibles y disponibles. e) Promover actividades de investigación que tengan como propósito conocer la situación de las juventudes en la ciudad de Sunchales tendientes a garantizar y difundir sus derechos. f) Acompañar a las Entidades sin fines de lucro orienta- das a promover y garantizar los derechos de las y los jóvenes en la ciudad de Sunchales. g) Ejecutar cualquier otra acción que contribuya al mejor cumplimiento de las presentes pautas.- Art. 7º) El DEM dispondrá de la asignación de los recur- sos destinados a la implementación y puesta en ejecución de la presente ordenanza.- Art. 8º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- Sunchales, 17 de marzo de 2015.-