- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Determínase la pavimentación de calle Río Negro desde su inte r- sección con calle Montalbetti hasta av. Belgrano , con el anexo de calle Francia, desde Rio Negro hasta Chubut. ARTÍCULO 2º. - Los frentistas deberán cumplir con los siguientes requis i tos: a - ) Nota de solicitud del sector y/o cuadra que se pretende incorp o- rar/reincorporar con la firma del 50 % de los contribuyentes que conforman el padrón de esa calle o sector. b - ) Nota de devolución a la totalidad de los veci nos que conforman el padrón de beneficiaros de la calle/sector que ha enviado la solicitud, donde se informa la v o- luntad de la Municipalidad de incorporar esta cuadra/sector al Plan de pavime n- tación y que para ello se habilitará un Registro de Adhesión en la Secretaría de Obras y Servicios Públicos. Además se informará el monto que debe abonar por su inmueble en particular, condiciones de pago y características del pavimento que se pr e vee ejecutar. c - ) Habilitación por diez días hábiles del Registro de Adhe sión , donde los benef i- ciarios que se presenten a asentar su conformidad de inclusión al Plan, deberán presentar D.N.I., formulario de tasa municipal a su nombre o escritura del Inmu e- ble afectado. d - ) Si vencido el Plazo de habilitación de este registro, se verifica un porcentaje del 50 % de los contribuyentes de la cuadra/sector que se pretende incorporar , entonces se dará curso favorable a este ped i do . Artículo 3°. - Determínese el monto de la obra a ejecutar según el proyecto técnico adjunto en el ANE XO 1 con un plazo previsto de obra de 12 meses a partir de la aprobación de la presente Ord e nanza . Artículo 4 °. - Una vez finalizada la obra, se emitirán las boletas por contribución por mejoras con los diferentes planes de pago. El Monto de la obra se div ide por la cantidad de frentistas y ese será el importe por pago contado. Los que no ab o- nen de contado lo podrán hacer en planes de pago a convenir, en 12 o 24 cuotas, con el interés según el artículo N°31 de la O r denanza 2140/11. Artículo 5°. - Dese al D epartamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíqu e se, archívese y dese al R. de R. D. y O. -