- CONCEJ O MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA PERSPECTIVA DE GÉNERO EN LOS MEDIOS DE COMUNICACIÓN ARTÍCULO 1º : El objeto de la presente Ordenanza es fomentar la capacitación de las personas que trabajan en medios de comunicación de la ciudad , para un tr a- tamiento responsable de c asos de violencia contr a las mujeres y las disidencias, y para la inclusión de la perspectiva de género en sus contenidos. ARTÍCULO 2 º Toda la prensa, medio de comunicación, producción periodística, comunicador o comunicadora, que reciba pauta publicitaria oficial del Municipio y del Concejo Municipal de Sunchales , ya sea radial, gráfica, digi tal o televisiva; tendrán como requisito indispensable para percibir dicha pauta , el abordaje con perspectiva de género de los contenidos que generen y/o reprodu z can. ARTÍCULO 3 º : Se establece como condición excluyente para el acceso y renov a- ción de la contratación por parte del Municipio y del Concejo Municipal de Su n- chales de pauta publicitaria oficial, que las y los comunicadores de los medios de c o municación contrat ados realicen al menos una (1) capacitación anual dirigidas a evitar la violencia mediática, contribuir al tratamiento responsable de casos de violencia contra las mujeres y disidencias y a la incorporación de la perspectiva de género en sus conten i dos. AR TÍCULO 4 º : Facúltese al Ejecutivo Municipal a trabajar en conjunto con los titulares de los medios de comunicación para la realización de capacitaciones obligatorias en la temática de género y violencia contra las mujeres y disidencias , dirigi das al perso nal de su empresa y titulares de producciones independientes que hagan uso de la programación en la misma. ARTÍCULO 5 °: La prensa local, l os medios de comunicación, producciones ind e- pendientes y comunicadores que reciban pauta publicitaria oficial , deberán co m- prometerse a difundir información y publicidad de las leyes vigentes relativas a la protección de los derechos de las mujeres, niñas, niños e identidades LGTBI+, fundamentalmente las vi n culadas a la denuncia de los hechos.

- CONCEJ O MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein Asimismo, deberán difundir la s líneas telefónicas, Whatsapp, aplicaciones digit a- les, páginas web y toda otra vía de acceso a sitios y espacios de asistencia a las víctimas y toda información oficial vinculada a dicha temática que resulte rel e- vantes para la sociedad. ARTÍCULO 6 °: El D epartamento Ejecutivo reglamentará la presente Ordenanza en el plazo de sesenta (60) días de su promulgación. ARTÍCULO 7 °: Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. -

- CONCEJ O MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein FUNDAMENTOS Sr . President e : L os medios de comunicación, en todas sus variantes, desempeñan un rol fundamental en el proceso de creciente visibilización de los distintos tipos y m o- dalid a des de violencias que se ejercen contra las mujer es y disidencias. R esulta urgente la implementación de formas adecuadas y responsables de abordar mediáticamente la violencia contra las mujeres y disidencias desde una perspectiva de derechos humanos, que sea respetuosa de las personas que viven o han vi vido en situación de violencia, que socialice información relevante y que, en consecuencia, evite que se produzcan vulneraciones a los derechos a tr a- vés de la espectacularización de los casos, entre otras operaciones discursivas que suelen estar presentes en los medios de comunicación y respecto de las cu a- les las a u diencias han realizado múltiples reclamos. Entre los objetivo de este proyecto , está la búsqueda de generar y prop o- ner mecanismos y herramientas , para promover y contribuir a la realización de l os derechos comunicacionales de las víctimas así como de las audiencias. La re a- lización de estos objetivos requiere de la adecuada y permanente capacit a ción de quienes trabajan en la comunicación en todas sus variantes. L a Ley Nacional Nº 26.485 de protec ción integral para prevenir, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres en los ámbitos en que desarrollen sus relaciones interpersonales, en su artículo 6º inciso f) define como “violencia m e- diática contra las mujeres: aquella publicación o difu sión de mensajes e imágenes estereotipados a través de cualquier medio masivo de comunicación, que de m a- nera directa o indirecta promueva la explotación de mujeres o sus imágenes, inj u- rie, difame, discrimine, deshonre, humille o atente contra la dignidad d e las muj e- res, como así también la utilización de mujeres, adolescentes y niñas en mensajes e imágenes pornográficas, legitimando la desigualdad de trato o construya patr o-

- CONCEJ O MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein nes socioculturales reproductores de la desigualdad o generadores de violencia contra las mu jeres.” L a Ley Nacional Nº 27.499 - Ley Micaela - establece la capacitación oblig a- toria en la temática de género y violencia contra las mujeres para todas las pe r- sonas que se desempeñen en la función pública en todos sus niveles y jerarquías en los p o deres Ejecutivo, Legislativo y Judicial. Que los medios de comunicación cumplen un rol fundamental en la con s- trucción de valores, mitos, saberes y tienen incidencia en la instalación de aqu e- llos temas que se consideran importantes en el imaginario colect ivo, de manera que es prioritario que quienes comunican tengan plena responsabilidad del me n- saje que difunden, eje r ciendo una práctica responsable de la comunicación. Que diariamente se publican noticias, informaciones y coberturas peri o- dísticas sobre niño s, niñas y adolescentes, en distintos medios de comunicación, para lo cual es importante que las mismas sean abordadas desde una mirada con per s pectiva que respete los derechos de las personas involucradas. Que existen en la sociedad estructuras naturaliz adas de las diferentes formas de las violencias por motivos de géneros y que esta naturalización min i- miza la peligrosidad de la violencia sistemática, y para ello debemos colocar el é n- fasis en la capacitación y la sensibilización, siendo esta la mejor form a de preve n- ción. Que es necesario trabajar en pos de la construcción de un discurso público m e diático inclusivo que contenga las diversidades y las respete construyendo un tratamie n to responsable de la noticia que no vulnere los derechos consagrados. Que en este sentido es propicio definir una relación institucional entre la pauta pu blicitaria oficial otorgada por el Estado y el ejercicio responsable de los medios de comunicación en el tratamiento de las violencias y las distintas temáticas not i- ci o sas con perspectivas de género. Que el Estado, como garante de leyes como la Nº 26.485, no puede admitir una relación contractual con un medio de comunic a ción que vulnera la intimidad

- CONCEJ O MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein de las víctimas de violencia y que realice un abordaje de los femicidios, los ab u- sos, las disidencias y la niñez revictimizante y estere o tipado. Q ue la transversalidad de género o enfoque integrado de género o per s- pectiva de género es una práctica deseable para un periodismo y una comunic a- ción social responsable, como lo es también para el avance hacia la igualdad y la equidad real de quienes ejercen los poderes públicos de todas las áreas del est a- do. Que la aplicación del principio de igualdad de trato y no discriminación y de oportunidades a las políticas públicas entre las perso nas que conviven en una sociedad, de modo que: se garantice el acceso a t o dos los recursos en igualdad de condiciones, se planifiquen las políticas públicas teniendo en cuenta las desigua l- dades y se identifiquen y evalúen los resultados e impactos producid os en el avance de la igualdad real. Que es importante incluir la perspectiva de género para informar adecu a- dame n te, señalando en las descripciones las diferencias entre personas adultas, mujeres, varones, colectivos LGTBIQ+ (lesbianas, gay, travestis, tr ans género, b i- sexuales, intersexuales, queer), y también para la población de niñas, ni ños y ad o- lescentes. Po r todo lo expuesto, solicito a mis pares el acompañamiento del presente Pr o yecto y su pase a evaluación en comisión . -