Sunchales, 1 4 de febrero de 202 3 . - P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La necesidad de mo dificar el Artículo 7 ° y 24° de la Orde nanza N° 2971 /202 1 y; CONSIDERANDO: Que la Ordenanza d e mención establece disposiciones y modalidades de orden amient o vial y de circulación de vehículos de movilidad ur bana en la ciudad. Que en su artículo 7° se regula sobre l a zonificación de la re d vial local y, en par ticular, sobre el Ci r cuito de Pesados (Z3) , detallando una serie de arterias que lo conforman . Qu e el artículo 24° estable ce un criterio de zonificación p rogresiva para el mencionado circuito de trán sito pesado, determinando dos (2) grupos de art eri as que conformarán transitoriame nte dicho circuito. Que con e l objetivo de a rmonizar y hacer com patibl es los usos de circulación vehicular, peatonal y de bicicletas de las vías, en pos de garantizar la seguridad y la salud de las personas, la seguridad vial, la necesaria fluidez del tránsito y la mejora de la calidad del hábitat urbano , se evalúa com o razo nable la mo dificación de las arterias por las cuales circula actualmente el tránsito pesado , dejando sin efecto como parte del Ci r cuito de Pesa dos (Z3) a calle Montalbetti , como asimismo, la reducción del período de tiempo contemplado como plazo de z onific ación pr ogresiva . Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consi deración del Concejo Municipal el sigui ente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Artículo 1º : Modifícase el artículo 7 ° de l a Ordenanza Nº 2971 / 2 1 , el que quedar á reda ctado de la siguiente manera: “ ARTÍCULO 7°. - ZONIFICACIÓN DE LA RE D VIAL LOCAL .

Denominación de Zonas. A los efectos de lograr una mayor seguridad vial, la pro tección de la integridad de la estructura y el ordenamiento del tránsito, se esta blecen la s sigu ientes zonas identificatorias en la ciudad: ZONA CALMA (Z1): Es un ámbito especialmente acondicionado y señalizado, so - bre el que se aplicarán regulaciones de tránsito particulares en la totalidad de las vías de circulación incluidas en una cuadrícu la con estas calles como límites: Dentesano entr e L. de la Torre y Roca; Roca entre Dentesano e Yrigoyen; Pasteur entre Yrigoyen y Zeballos; Zeballos entre Pasteur y Rivadavia; L. de la Torre y Rivadavia, desde Zeballos a Dentesano. ZONA INTERMEDIA (Z2): C ompren de el área interior de una cuadrícula formada entre las calles Ricchieri, J. V. B. Mitri, O. Leguizamón y J. V. González, Láinez y vías del NCA, exceptuando los sectores que comprendan la Zona 1 y la Zona 3. CIRCUITO DE PESADO S (Z3); Está compuesto p or una serie de arterias que for - man un recorrido por: Calle Ricchieri Calle San Juan Calle J. J. Paso Calle Figueroa Alcorta Calle J. V. B. Mitri desde Montalbetti hasta Richieri Calle R. Balbín desde J J. Paso hasta Rivadavia Calle Rivadavia desde R . Balb ín hasta Láinez Calle Láinez desde Rivadavia hasta San Juan y Láinez Bis. Calle Gral. Güemes desde N. Avellaneda hasta calle San Juan Calle Carlos Gabasio desde Ruta Nacional 34 hacia al este. Calles internas al Área de Servicios (sección 6 del Lot e 29) y Área de Promoción Industrial. Calles Vicente Cipolatti, Romilda Michelini, Lily Bolatti, María A. De Vicenti y Delia Marquinez. ZONA REGULAR (Z4): Comprende el resto del área interior al Perímetro Urbano que no se incluyen en la Zona 1, la Zona 2 y l a Zona 3 ” Artículo 2 º : Modifícase el artículo 24 ° de l a Ordenanza Nº 2971 / 2 1 , el que quedará redactado de la siguiente manera: “ ARTÍCULO 24°. - ZONIFICACIÓN PROGRESIVA. Para que la zonificación prevista en el CAPÍTULO II no cause una turbación exce s iva po r los cambios que se pretenden en la organización del transporte de cargas y pasajeros serán parte del Circuito de Pesados (Z3), durante un período de cua tro años con tados a partir de la promulgación de la presente, las siguientes arte rias: - Avenida Y rigoye n desde la Ruta Nacional 34 hasta Güemes/General Paz - Gral. Güemes desde N. Avellaneda hasta Avenida Yrigoyen - Carlos Gabasio desde Ruta Nacional 34 hasta General Güemes - Gral. Paz

- Misiones - Dentesano desde Misiones hasta Avenida Moreno. - Avenida Moreno d esde D entesano hasta Av. Eva Perón Y durante un periodo de un año y seis me ses contados a partir de la promulgación de la pre sente: - Yrigoyen desde Gral. Güemes hasta Crespo - J. V. González desde Láinez hasta Avenida Yrigoyen - Colón - Gabasio desde Güemes hast a Av. Yrigoyen - Láinez desde San Juan hasta Gral. Güemes - Rafaela desde Gral. Paz hasta Montalbetti La autoridad de aplicación debe instalar previamente cartelería indicativa para informar las restricciones de circulación de vehículos motorizados de carga p esa - d a en aquellos accesos de la ciudad que están excluidos del Circuito de Pesados. El mismo reca udo se establece para la aplicación de las reglas establecidas para la Zona Calma ” . - Artículo 3 ° : Remít ase copia del presente Proyecto de Ordenan za al Co n cejo Municipal p ara su conside ración. -