-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Modifícase el artículo 2º de la ordenanza Nº 1800/2008, el que quedará redactado como sigue: “Las destin a tarias de la distinción, otorgada por el Concejo Municipal y el Departamento Ejecutivo Municipal, serán aquellas m u- jeres nacidas o residentes en la ciudad de Sunchales, reconocidas por la dedic a- ción y altruismo en sus labores, en especial de promoción humana y social; que se hayan destacado en actividades solidarias en su barrio o en la comun i dad toda, así como en act ividades culturales, artísticas, científicas, académicas, deportivas, empresarias, periodísticas; asícomo también Agrupaciones que trabajen por lo s d erechos de las mujeres, c u yas constru c c i o n e s , acci o nes, intervenciones colect i- vas, sociales, culturales, se realicen en pos de los derecho s humanos” . ARTÍCULO 2º. - Modifícase el artículo 4º de la ordenanza Nº 1800/2008, el que quedará redactado como sigue: “La selección de las destinatarias del reconoc i- miento estará a cargo de una comisión ad hoc compuesta por: * Los Con cejales y Concejalas de los diferentes Bloques políticos. * Un/a representante de la Secretaría de Desarrollo, o la que la reemplace en el futuro. * Un/a representante de la Coordinación de Cultura y Promoción Territorial, o la que la reemplace en el futuro. * Un/a representante de la Comisión de Instituciones de Bien Público de la ciudad de Sunchales. * La/s mujer/es oAgrupación/es reconocida/s con esta distinción en el año ant e- rior”. ARTÍCULO 3 º. - Modifícase el artículo 6º de la ordenanza Nº 1800/2008, el qu e quedará redactado como sigue: “El Depa r tamento Ejecutivo Municipal o quien éste designe a tal efecto, será el responsable de promocionar el contenido de la presente en instituciones y al público en general, informando, además, quienes han sido las mujere s oAgrupaciones distingu i das en años anteriores”. ARTÍCULO 4 º. - Modifícase el artículo 7º de la ordenanza Nº 1800/2008, el que quedará redactado como sigue: “El Depa r tamento Ejecutivo Municipal elaborará, cada año, la resolución que designa a las Mujeres o A grupaciones de Sunchales, incorporando los antecedentes que fundamentan dicha elección”. ARTÍCULO 5º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comuníquese, publíquese, archív e se y dese al R. de R. D. y O. -