PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1°: Dispóngase la colocación de bebederos públicos con agua potable en los “circuitos s aludables” de la ciudad . Art. 2°: Entiéndase como “circuitos saludables” los ubicados a l o largo de los tramos de Av. Hipólito Yrigoyen – G ral. Güemes – San Juan y Av. Hipólito Yrigoyen – Zapiola – Antártida Argentina . Art. 3 °: La cantidad de los bebederos públicos debe ser reglamentada según estudios de factibilidad técnica, de acuerdo con la extensión de los circuitos y las necesidades de los u suarios . Art. 4°: Los bebederos debe n ser diseñados y construidos de manera tal que no posean flujo de agua permanente, a los efectos de evitar un derrame constante. Sus mecanismos de provisión deben re sponder a condiciones de higiene estrictas,evit ando e l contacto con labios y manos , a fin de minimizar al máximo los riesg os de transmisión de enfermedades y su ubicación debe estar debidamente señalizada. Art. 5°: El DE M , a través de l área que corresponda debe garantizar el control, higiene y mantenimient o de los mismos. Art. 6°: De forma . FUNDAMENTOS El 28 de julio de 2010, la Asamblea General de las Naciones Unidas, a través de la Resolución 64/292, reconoció explícitamente el derecho humano al agua y al saneamiento, reafirmando que el agua potable limpi a y el saneamiento son esenciales para la realización de todos los derechos humanos. El poder acceder al agua potable es una forma de satisface r una necesidad del ser humano. Los derechos humanos son universales, indivisibles, interdependientes y están rel acionados entre sí , teniendo el Estado el deber de protegerlos y promoverlos. Al ser un derecho humano, toda persona debe tener derecho a acceder a él. Lo s “circuitos saludables ” de la ciudad, presentan una notoria carencia de bebederos que les impide a l os vecinos que concurren a esos lugares de esparcimiento y prácticas deportivas la provisión de agua potable, vital elemento para el organismo. Esto, sin tener en cuenta que la situación se agrava en época estival de temperaturas muy elevadas provocando, s obre todo en personas mayores, situaciones perjudiciales para la salud, que serían fácilmente solucionados con la cantidad adecuada de bebederos. Colocar bebederos para el acceso a agua potable, es cuidar a la población y propiciar un modelo de vida sa luda ble .