- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el “ Programa Juventudes ”, el cual permit irá la participa- ción efectiva de los jóvenes en e l ámbito p úblico de la ciudad. ARTÍCULO 2º. - Ser án objetivos del “ Programa Juventudes ” : a) Aportar herr amientas para optimiza r los procesos de gesti ón y toma de decisiones del Estado local. b) Co nocer las inquie tudes, demandas y necesidades propias de las juventu- des, siendo lo s j óvenes actor es estrat égicos. c) Facilitar el intercambio con org a ni zaciones de la sociedad ci vil, instituci o- nes y dem á s actores. d) Generar espacios que aborden problem ática s j uveniles. e) Co ntribuir a la creaci ón de una red que permita el inter cambio de infor- maci ón y pro yectos. f) Definir indicadores con una mirada generacional. g) Proce sa r , analizar y publicar aspectos d e la realidad juvenil. ARTÍCULO 3 º. - Podr án part icipar de las actividades del “ Programa Juventudes ” j óvenes de la ciudad y región de entre 15 a 30 años. ARTÍCULO 4 º. - La autoridad de aplicación del Programa será la c oordinación d e P romoci ón de Derechos , dependiente de la secretar ía de Desarrollo o la que en el futuro la reemplace. ARTÍCULO 5 º. - La autoridad de aplicaci ón deber á generar acciones de participa- ci ón y en beneficio de la s juventudes . ARTÍCULO 6 º. - La autoridad de aplicaci ón podr á recibir prop uestas de activida- des y programas que propongan las juventudes . ARTÍCULO 7 º. - Ser án funciones del “ Programa Juvent udes ” : a) G arantizar la generaci ón de espacios que promuevan valores c omo la equidad, la solidaridad, el compromiso y l a identidad ciudadana. b) Cr ear programas y acc iones de cooperaci ón con la s j uventudes para satis- facer las demandas y caren cias del sector . c) Llevar adelante acciones de asistencia t écnica, orientación, capacitaciones , becas y subsidios espec íficos destinados a la poblaci ón joven. d) P lan ific ar y programar al menos tres eventos anuales convocantes y parti- cipativos par a juvent udes, de acuerdo a sus intereses e inquietudes .

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” e) Generar e impulsar el desarrollo de centros juveniles en el ámbito de las vecinale s, logrando la inserción de los jóven es del barrio en las mismas, esta bleciendo un v ínc ulo que permita incorpora r su visi ón de la problem á- tica ju veni l en todo el ejido municipal . f) Dictar capacitaciones y promover espacios de formaci ón en función de las necesidades de tectades y demandadas . g) P rop iciar la creaci ón de medios de divulgaci ón, informaci ón y comunica- ci ón sobre t em á ticas de inter és juvenil. ARTÍCULO 8 º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo a realizar convenios con las instituciones capacitadoras e intermedias para poder implementar dic ho pro- grama. - ARTÍCULO 9 º. - Los gastos que demande la ejecución de la presente ordenanza serán imputados a las partidas correspondientes. - ARTÍCULO 1 0 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Que es necesario incorporar la mi rada d e las y los jóvenes sobre la ciudad y sus problem áticas. Que es necesario democratizar la par ticipaci ón de los jóvenes de manera constan- te. Que la propue stas de creaci ón de un “ Programa Juventudes ” , se fundamenta en la necesidad de propiciar un espacio de participaci ón y generaci ón de pro puestas concretas . Que los objetivos de la creaci ón de este programa se vin cul an no s ólo a la elabo- raci ón de propuestas sino también a l fortalecimiento y legitimación del andamia- je institucional vinculado a los jóvenes , fijando una a genda de trabajo concreta teniente a la búsqueda de una intervenci ón y/o solución integral a las demandas y propuestas abordadas.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Que es impo rtante favorecer al diálogo intergeneracional en las políticas públicas . Q ue es fun damental entender a la juventud, destacando la diversidad y heteroge- neidad en la construcción de las políticas públicas . Por todo lo ex pues to solicito a mis pares me acomp añen con el presente Proyecto de Ordenanza . -