- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - E l Departamento Ejecutivo Municipal debe disponer en el cementerio municipal, la construcción de cinerarios con divisiones individuales, capaces de albergar una urna cineraria cuyas dimensiones fijará oportunamente el Departamento Ejecutivo. - ARTÍCULO 2°. - En los cinerarios se depositan las urnas conteniendo las cenizas de uno o más cadáveres, con la correspondiente identificación, provenientes de cremaciones. - ARTÍCULO 3°. - Impútanse las e rogaciones que demande la ejecución de las o bras mencionadas, a la Partida Construcciones y Refacciones Edificios Públicos - Subpartida Cementerio Municipal. - ARTÍCULO 4 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: Debido a reclamos de vecinos de nuestra ciudad, consideremos que es necesario contar con un cinerario para sepultar las cenizas de las cre maciones de los seres queridos en urnas individ uales. Los cinerarios son una especie de bóveda , donde se depositan la s cenizas de las cremaciones , los cuales tendrán que contener placas con el nombre de las personas fallecidas, las que se referenc iarán con las urnas sepultadas. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -