SUNCHALES, 1 de agosto de 2016. P R O Y E C Y O D E O R D E N A N Z A VISTO: La Ordenanza Nº 2505/2015 y; CONSIDERANDO: Que la misma en su Art. 3º) constituye la Comisión Técnica Evaluadora, la cual debe determinar en casos particulares para la aprobación o rechazo de solicitudes presentadas y para modificar la fórmula de aplicación de valores a tributar si acaso esta quedara desajustada o causara un gravamen injustificado; Que en cumplimiento del art. 11º) de la Ordenanza 2505/2015, la Comisión Técnica Evaluadora se reunió en fecha 6/01/2016 y determinó oportunamente, según acta adjunta a la presente, los porcentajes a aplicar para el cálculo de la contribución que se efectuará sobre el excedente autorizado de altura; Que es menester realizar un cambio en la presente norma a los efectos de atender a futuras solicitudes de este tenor; Por todo ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C Y O D E O R D E N A N Z A Art. 1º) Modifíquese el Art. 11º de la Ordenanza Nº 2505/2015, el cual quedará redactado de la siguiente manera: “ Art. 11º) El cálculo de la contribución se efectuará s obre el excedente autorizado y discriminado según la planilla de balance de superficie obteniend o una valorización conforme a la siguiente fórmula: (vca x se) x pc = cc (vca) = valor en pesos del metro cuadrado de construcción establecido por el Colegio de Arquitectos de la Provincia de Santa Fe a la fecha de la aprobación por la Comisión Técnico Evaluadora. (se) = superficie excedente conforme planilla de balance de superfi cies presentada en el proyecto y aprobada por la Subdirección de Planificación Urbana y Desarrollo Territorial.-

(pc) = porcentaje de cálculo según los metros cuadrados excedentes equivalentes a: • en aprobaciones de proyectos hasta 15 metros de altura = 0,0 5 • en aprobaciones de proyectos que superan los 15 metros de altura se le sumará el adicional de 0,01 por cada metro, hasta la altura máxima autorizada en la presente Ordenanza.- (cc) = valor en pesos de la contribución compensatoria a abonar por el mayor aprovechamiento de altura.- Si por condiciones de hecho o derecho las variables quedaran en un estado de desajuste tal que hiciera que la fórmula no cumplimente con los fines para la cual fue creada o causara un gravamen injustificado para los particulares, la Comisión Técnico Evaluadora deberá presentar ante el Concejo Municipal el respectivo proyecto para su actualización.-” Art. 2º) Remítase el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración.-