- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º . Se crea el “Circuito Turístico e Industrial de la Ciudad de Suncha- les”, el cual es de carácter permanente y debe estar destinado a todas las perso- nas que deseen recorrerlo, siendo estas residentes o foráneas. ARTÍCULO 2 º . El Objetivo de la creación del “Circuito Turístico e Industrial” es promover la cultura y la historia de la ciudad a través de los patrimonios cultura- les fomentando el turismo, dando a conocer el desarrollo económico industrial, fortaleciendo la identidad local. ARTÍCULO 3 º. - El recorrido del Circuito debe ser planificado y actualizado tri- mestralmente por la Autoridad de Aplicación, creando un calendario anual y pu- diendo agregar lugares, edificios, monumentos, plazas e industrias, designando una o más personas que oficialicen de guías turísticos dependiendo la concurren- cia de público. ARTÍCULO 4 º. - Los paseos deben ser libre y gratuitos, con excepción de aquellos en los cuales se requiera transporte contratado (colectivos, minibuses, etc), de- biendo llevarse a cabo los días sábados o domingos cada 15 días. La Autoridad de Aplicación está facultada a realizar los cambios que considere necesarios. ARTÍCULO 5 º. - Toda información sobre el “Circuito Turístico e Industrial de Sunchales ” debe difundirse a través de todos los medios de comunicación, inclu- yendo los oficiales del Municipio, confeccionándose además, folletería que con- tenga el recorrido del Circuito, los puntos a visitar y una breve reseña histórica de la ciudad. ARTÍCULO 6 º. - Debe invitarse a hacer uso de este sistema a todos los estableci- mientos educacionales, a la población en general e inclusive, a aquellas delega- ciones que visiten por algún motivo la ciudad de Sunchales. ARTÍCULO 7 º. - La Autoridad de Aplicación es la Secretaría de Desarrollo Hu- mano y Promoción de Derechos, o la que la reemplace en un futuro, la cual está facultada a realizar los convenios necesarios, reglamentando la presente a fin de dar cumplimiento a los objetivos de la misma. ARTÍCULO 8 º. - Se faculta al Departamento Ejecutivo Municipal a efectuar las adecuaciones de partidas presupuestarias necesarias en el Presupuesto 2025 para dar cumplimiento de la presente .

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ARTÍCULO 9 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr . President e : Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -