- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Sustitúyase el Artículo 1 ° de la Ordenanza Nº 2225/2012 por el siguiente texto: “Artículo 1º. - Créase el Programa Municipal Obligatorio y Permanente de Capacitación en lasTécnicas Básicas en Reanimació n Cardiopulmona r (RCP), Manejo de Desfibrilador Externo Automático (DEA ) y primero auxilios , la cual está destinada a l persona l del Departamento Ejecutivo Municipal, del Concejo Municipal, del Liceo Municipal , a los empleados municipales que desempeñen habitualmente tare as en los centros educativos, so ciales, deportivos, recreativos, culturales y municipales y/ o que cumplan mayormente tareas en la vía pública, y demás dependencias públicas que lleven a cabo activi dades donde se aglomere público. Se autoriza a celebrar con venios con empresas o institucionesque brinden servicio de emergencias médicas . Artículo 1° BIS. - Autorizase al DEM a incorporar en el Palacio Municipal y otras dependencias públicas que considere necesario, Desfibrilador Externo Automático (DEA ), el cual debe ser man tenido en condiciones aptas de funcionamiento y convenientemente exhibido de ac uerdo a las normas vigentes de higiene y seguridad, facilitando el acceso para su uso . Facúltese al DEM para que reali ce las gestiones y /o convenios necesarios a los fines de procurar la adquisición de los DEA.” ARTICULO 2°. - Modifíquese el Artículo Nº 3° de la Ordenanza Nº 2225/2012 el que quedará redactado de la siguiente forma: “Artículo 3 º. - E l Departament o Ejecutivo Municipal notifica a las ins tituciones de la ciudad, sobre la reglamentación de la presente, y organice una capacitación anual, d onde puedan asistir personas ya sean asignadas por dichas instituciones privadas, o vecinos de la ciudad que estén interesados en la capacitación.” ARTICULO 3°. - In corpórase como Articulo N° 8 a la Ordenanza N° 2225/2012 el siguiente texto : “Articulo 8°. - Dispónese que el Depart amento Ejecutivo Municipal debe crear una campaña de difusión y concientización sobre la importancia de la capacitación de cursos de RCP y p rimeros auxilios. La campaña de difusión y concientización debe

- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein apelar a diferentes medios de com unicación y recursos con el fin de garantizar el alcance a todos los sectores de la población. ” ARTICULO 4°. - Incorpórase como Articulo N° 9 a la Ordenanza N° 2225/2012 el siguiente texto: “Artículo 9°. - El Departamento Ejecutivo debe reglamenta la presente Ordenanza en un plazo máximo de noventa (9 0) días de sde su promulgación . ” ARTÍCULO 5 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: En Argentina mueren aproximadamente 300.000 personas al año por diferentes causas, pero aproximadamente el 30% de es as muertes son causadas po r enfermed ades cardiovasculares , constituye ndo la primera causa de muerte y también la primera causa de muerte prevenible. L a Ley Nacional Nº 26.835 de Prom oción y Capacitación en las Técnicas de Reanimación Cardiopulmonar Básicas, t iene por objeto la promoción de acciones para la toma de conciencia sobre la relevanci a social de difundir y aprender las Técnicas de Reanimación Cardiopulmonar (RCP) b ásicas con carácter voluntario, altruista, desinteresado y solidario. Actualmente, la medicina moderna contempla que si tuaciones de alto riesgo para la vida pueden ser prevenidas o revertidas a través de la educaci ón de personas que no tienen ninguna vinculación con esta ciencia. C ada año mueren en nuestro país un a gran cantidad de personas por muerte súbita y gran parte d e estas muertes ocurren en el ámbito extra - hospitalario (trabajo, domicilio, clubes, gimnasios, etc.), fuera de los grandes centros de

- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein atención y en personas que se creían sanas y nunca mani festaron síntomas de enfermedad cardiovascular. E l tratamiento ini cial para ésta s es la aplicación inmediata de técnicas de Reanimación Cardiopulmonar (RCP). El éxito de este procedimiento depende de la aplicación de la cadena de supervivencia en los minu tos iniciales de la emergencia. E l porc entaje de reducción de la mo rbimortalidad de las maniobras, se reducen drásticamente con el paso del tiempo. A la hora 0, la tasa de éxito es de 70 - 80% y cae al 10% por cada minuto que pasa, por lo que a los 10 minutos la misma tasa es 0. - Por esta razón, es muy importante poder incl ui r desfibriladores en diferentes dependencias, los cuales deben instalarse en l ugares de fácil acceso para su utilización ante una situación de emergencia, y su ubicación debe estar claramenteseñalizada. L a Ley Nacional N° 27.159, que tiene p or objeto re gular un sistema de prevención integral de eventos por muerte súbita en espacios públicos y privados de acceso público a fin de reducir la morbimortalidad s úbita de origen cardiovascular; dispone usos, responsabilidades, técnicas, procedimientos y todas la s consideraciones pertinentes a la temática. L a instrucción en técnicas de RCP es una acción solidaria, simple y costo económicamente efectivo. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -