CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1: Suspéndase por el término de 6 meses, todo incremento en la remu- neración de la retribución mensual percibida por el Intendente Municipal, Secretarios, Subsecretarios y demás Funcionarios del Gabinete Municipal y Entes Autárquicos, y dietas de los Concejales Municipales. Art. 2: Los fondos no percibidos por los funcionarios municipales enume- rados en el artículo 1°) serán destinados como recurso adicional a la parti- da presupuestaria del Programa de Apoyo a las Instituciones de Bien Públi- co instituido por Ordenanza 1542/2004 y modificatorias. Art. 3: Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- Fundamentos Sr./a Presidente/a: Que existe basta e histórica doctrina fundamentando que el cargo de las au- toridades publicas municipales, ejecutivas o legislativas, merecen una re- tribución justa en orden a las labores y la responsabilidad que acarrean sus funciones.- Que sin perjuicio de ello, debe reconocerse que tales investiduras también están acompañadas de una “carga honorif i ca” y/o “carga publica” a través de la cual el ciudadano reclama una funcionalidad ética arraigada al mayor esfuerzo en orden al representado y su situación.- Que en este sentido resulta plenamente aceptable consentir en adherir a las medidas de “austeridad” que debe afrontar el estado publico, en nuestro caso municipal, para “enfre n tar la crisis fiscal” principalmente en lo que respecta en las retribuciones de los funcionarios públicos.- Que la Ley Orgánica de Municipalidades de la Provincia de Santa Fe N° 2756, en su artículo 28 establece que “las dietas de los concejales podrán

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ser fijadas por el Concejo Municipal con el voto de las dos terceras partes de todos sus miem bros”. - Que asimismo en su articulo 29 reza “ El intendente gozará de un sueldo o retribución mensual que no será superior en ningún caso al mayor que exista en la Municipalidad. Dicho sueldo no será aumentado ni disminuido durante el periodo de su mandato, salvo resolución expresa del Concejo Municipal, to mada con el voto de las dos terceras partes de sus miembros.” .- Que en este sentido, la Ley Orgánica faculta a este concejo a intervenir las remuneraciones de los funcionarios legislativos y/o ejecutivos a los efectos de suspender sus aumentos por un plazo determinado, adecuando de esta manera al esfuerzo que se solicita a la ciudadanía en orden al contexto so- cial-económico.- Que la suma no percibida por los funcionarios en concepto de retribucio- nes, puede ser volcada al patrimonio del municipio, a determinadas cuen- tas o tributos que permitan evitar se le traslade al vecino o las instituciones de bien publico un aumento en las tarifas o colaborar a reducir el mismo.- Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.