-cónyuge y/o conviviente: EXPEDI FECHA HORA: '2;,.\@ CONCEJO MUNICIPAL DE SUNCHALES MUNICU'AL SUNCHA PROYECTO DE ORDENANZA. Art. 2: En los contratos que impliquen prestación de servicios en el sector público, vigentes a la fecha de promulgación de la presente ordenanza, si se prueba la relación de parentesco a que se refiere el artículo 1 Q, no podrán ser renovados al vencimiento del plazo; con excepción de los profesionales contratados, que tendrán la posibilidad de renovar sus contratos, siempre y cuando rindan concurso público. - -por consanguinidad: a) en línea recta ascendente, y descendente hasta el segundo grado, b) en línea colateral hasta el cuarto grado; Art. 3: En caso de que la Municipalidad de Sunchales efectúe un llamado a concurso para el nombramiento de personal permanente en los términos de la ley 9286, no existirá ningún impedimento para que los parientes de cualquier grado de los funcionarios precedentemente enumerados, puedan presentarse y concursar, al cargo correspondiente. - -por afinidad: a) en línea recta ascendente y descendente hasta el segundo grado, b) en línea colateral hasta el cuarto grado; del Intendente Municipal; los Concejales; el Jefe de Gabinete; los Secretarios y. Subsecretarios del Departamento Ejecutivo Municipal; personal de Gabinete; Fiscal Municipal; Jueces de Falta; los Secretarios Privados del Intendente Municipal; y de los Secretarios y Prosecretarios del Concejo Municipal. - Art. 1: Queda restringido el ingreso como personal contratado y transitorio (artículo 8 y 9, Cap. 1. Ley provincial 9286) a la Municipalidad de Sunchales de personas que tengan algún vínculo de parentesco: ,.

:Que, entendemos, que, en ciertos casos, el municipio se ve obligada a I¡recurrir a relaciones jurídicas transitorias, temporales, que hacen que no sea conveniente u oportuno al interés público, recurrir a formalizar una Irelación que necesariamente no va a tener que mantenerse.a lo largo del. ,tIempo. I ¡ , IArt. 4: Las personas cuyas designaciones a la fecha del presente se ¡encuentren alcanzadas por el artículo 10 deberán desvincularse antes dél '10de abril de 2018. - I ;Art 5: Determínese que durante el transcurso del año 2018 no se (celebrarán paritarias para los cargos enumerados'en el artículo 1 0 ._ IArt. 6: Elévese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación. ;Regístrese, publíquese y archívese. - . , CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES I Fundamentos ¡Sr.Presidente: , ¡Que,enrazón del Decreto 93/2018 emitido por el Presidente de la Nación, ¡sobre Designación de personas con algún vinculo de parentesco, se ha ¡decidido adoptar la misma línea de transparencia y austeridad para ladaptarla a la ciudad de Sunchales. I ¡ I Que,es entendible, que el Municipio para poder alcanzar sus fines se valga de herramientas, tanto materiales como personales. I ¡Que,además, la designación de las mismas, están bajo sus funciones, como ¡así lo determina la ley orgánica 2756 de municipios y comunas len su artículo 41 inc. 8; "Nombrar los empleados de su dependencia y iremoverlos siempre que lo estimase conveniente, con excepción de los ¡designados con acuerdo, y teniendo en cuenta las ordenanzas sobre ¡estabilidad y escalafón que dictare el Concejo Municipal." , 'Que, la misma establece, asimismo, entre las a.tribuciones del Concejo ;Deliberante, en su artículo 39.inc. 2,la atribución de nombrar y remover :los empleados de su inmediata dependencia. I I i I I

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES I I I Que, no obstante, consideramos necesario agregar una condición a los tequisitos establecidos para la contratación del personal por parte del fnunicipio: excluir el ingreso como personal contratado y transitorio (Art 8 y 9) Cap.!, Ley Provincial 9286, a la Municipalidad de Surichales de . aquellas personas que conserven algún vínculo de parentesco mendonado I . r el Art 1 del presente Proyecto.. . Que, teniendo en cuenta la situación socio-económica que está atravesando J. . .' la ciudad de Sunchales, es necesario adecuar nuevos criterios que sean ~plicables al régimen de designaciones de funcionarios públicos. I Que, con esta normativa, se busca dar mayor transparencia a la gestión del I Municipio, brindando objetividad en la selección de personal y Inanteniendo la igualdad de los ciudadanos. . l. .'. Que, la implementación de esta ordenanza, tiene como ventaja impedir que I la ciudadanía, en condiciones de' idoneidad para acceder a cargos públicos ke encuentre en desventaja de quienes mantienen un grado de parentesco ton los encargados de gestionar las cuestiones públicas. I . . Que,.entendemos que, en el ámbito de los agent~s contratados y I . . transitorios, el Municipio no está obligado legalmente a realizar concursos búblicos para su incorporación. . . I . . . . Que, esto, razonablemente encuentra su fundamento en que ese personal ksté destinado a realizar trabajos que por su naturaleza o duración no bueden ser efectuados por el personal permanente y, por consiguiente, la relación que se genera tiene un plazo expreso determinado del contrato o tleterminable por el cumplimiento de las tareas para las cuales han I . ingresado. . I .' Que, de esta manera, y por la naturaleza misma de la función, no parece .bzonable tener que recurrir a 'un procedimiento compfejo y a veces kxtendido en el tiempo. . ~ue, siendo a~í, se torna necesaria la limitación ya que, si no existe un procedimiento de selección para los contratados, donde todos los !

CONCEJO MUNICIP AL SUNCIIALES ciudadanos que reúnen requisitos legales para ingresar a la administración municipal puedan demostrar idoneidad para la función, se los coloca en un notable grado de desigualdad con quienes un lazo de parentesco los une con los funcionarios, estos últimos estarían en mejores condiciones de ilngresar que los anteriores. Que, además tiende esta autolimitación, a evitar que la ciudadanía ponga en duda el buen funcionamiento de la Administración Pública, al observar que <l quienes se le confió por un tiempo dado y a través del voto popular el gobierno, sean beneficiados con el nombramiento de personas allegadas a los funcionarios. Por todo lo expuesto, es que creemos necesario y justo reglamentar y regular el ingreso a la Administración Pública. .~~~ CONCEJO. MUN1CIPAL