- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º Créase los sellos de promoción “Vegano Amigable” y “Vegetariano Amigable” para las actividades gastronómicas y alimenticias que cumplimenten los requisitos de la presente ordenanza. ARTÍCULO 2 º A los efectos de la presen te ordenanza se entiende por: Establecimiento vegano amigable: local gastronómico y/o de elaboración de ali- mentos que ofrece opciones para comensales veganos. Establecimiento vegetariano amigable: local gastronómico y/o de elaborac ión de alimentos que ofre ce opciones para comensales vegetarianos. ARTÍCULO 3 º La autoridad de aplicación será la Agencia de Seguridad Ciudadana y Vial o la que en el futuro la reemplace. ARTÍCULO 4 º se encomienda a la Autoridad de Aplicación, el diseño de los sellos de “Local V egano amigable” y “Local Vegetariano Amigable”, los c uales serán otorgados a los establecimientos gastronómicos y de elaboración de alimentos que cumplan con los requisitos de la presente ordenanza. ARTÍCULO 5 º el sello deberá contar con los siguientes el ementos: • Logo; • Número de ordenanza vigente; • Nombr e del comercio. ARTÍCULO 6 º podrán aplicar a los sellos, aquellos establecimientos que se en- cuentren debidamente habilitados. ARTÍCULO 7 º aquellos locales gastronómicos que deseen aplicar a alguno d e los sellos establecidos en el Art. 1 deberán remitir a la autoridad de aplicación el me- nú y/o los platos ofrecidos a los clientes, para ser evaluado previo otorgamiento. La autoridad de aplicación podrá solicitar, si así lo requiriese, los ingredientes q ue conforman los platos u otra información que así lo consi dere pertinente. ARTÍCULO 8 º para otorgar el sello los propietarios de los establecimientos o el personal que dispongan deberán realizar una capacitación gratuita y obligatoria sobre Manipulación de Alimentos que dictará el Municipio.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales ARTÍCULO 9 º el/los sello/s serán otorgado/s, una vez aprobada la solicitud, de manera gratuita por la Autoridad de Aplicación, en formato electrónico para ser utilizado como publicidad en los establecimientos o en la s etiquetas y/o packa- ging de los productos . ARTÍCULO 1 0 º en el caso de los establecimientos gastronómicos deberán identi- ficar claramente en su menú los platos que se encuentren sellados. ARTÍCULO 1 1 º los sellos son de carácter intransferible y tendrán la misma fecha de vencimiento que la habilitación comercial. ARTÍCULO 1 2 º el DEM, a través de la autoridad de aplicación, podrá reglamentar todos aquellos aspectos que considere pertinentes para el cumplimiento de la presente ordenanza. ARTÍCULO 13 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr a . President a: Que el presente proyecto de bu sca fomentar la implementación de opciones de comidas en los menúes de los locales gastronómicos y en los establecimientos de elaboración de alimentos, expandiendo aún más la cultura alimentaria. Que la diversificación de la matriz gastronómica es cada vez más importante para satisfacer la demanda generada por el creciente aumento de personas que tienen una alimentación vegana o vegetariana. Que se debe considerar que los nuevos hábitos de consumo se encuentran en am- plia expansión, creciendo año a año la gente que se suma a estos modelos de con- sumo. Que el veganismo y vege tarianismo busca, no solo adoptar valores de respeto ha- cia los animales, sino también generar conciencia sobre las problemática s am- bientales que genera la industria cárnica.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Por todo lo expuesto solicito a mis par es me acompañen con el presente Proyecto d e Ordenanza . -