PROYECTO DE ORDENANZA.- Presentado : Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS – PS).- VISTO: El propósito de rendir un merecido homenaje a la fi- gura y obra de Raoul Wallenberg quien trabajó incansable- mente y corrió grandes riesgos para salvar a miles de judíos húngaros del Holocausto, y; CONSIDERANDO: Que Raoul Wallenberg nació el 4 de agosto de 1912 en Kappsta ( Suecia ) , f ue hijo de Raoul Oscar Wallenberg, un oficial naval sueco y de María Sofía Wising ( 1891 - 1979 ). Su padre murió de cáncer cuando Raoul Jr . contaba sólo con tres meses de edad; Que en 1930 Raoul Wallenberg completó la enseñanza secundaria superior obteniendo buenas calificaciones en idioma ruso y en dibujo. Luego de cumplir con el servicio militar o bligatorio en 1931, se inscribió en la univers i- dad de Michigan, en Ann Harbor, para estudiar arquitect u- ra. En 1935, luego de graduarse, regresó a su casa. Pero el mercado para los arquitectos en Suecia era muy reduc i- do. Su abuelo, entonces, lo envió a Ciud ad del Cabo en dónde se convirtió en aprendiz de una empresa sueca que vendía materiales para la construcción. Luego de seis m e- ses, su abuelo consiguió otro trabajo para Raoul en la filial de un banco sueco en Haifa, Palestina, (hoy el E s- tado de Israel); Q ue allí, estuvo en contacto por primera vez con judíos que habían huido de la Alemania Nazi. Las hist o- rias sobre la persecución nazi lo conmocionaron mucho. Quizás no sólo porque tenía una actitud muy humana hacia la vida, sino porque tenía algunas gotas d e sangre judía. Luego de retornar a Suecia en 1936, Raoul no continuó con las actividades bancarias, sino que retomó su interés por el comercio internacional ; Que e n la primavera de 1944 el mundo había amanecido y tomaba conciencia de lo que significaba ”la solución final del problema judío”. Información sobre los campos

nazis de la muerte había empezado a llegar desde 1942, pero era considerada tan increíble que al principio no fue tomada en serio por algunos líderes aliados. En mayo de 1944 los aliados reciben las primeras versiones de testigos acerca de lo que realmente estaba sucediendo en el campo de concentración de Auschwitz; Que los planes de Hitler para la aniquilación de la población judía en los países ocupados por Alemania se hicieron públicos. Hungría, que había unido fuerzas con Alemania en la guerra contra la Unión Soviética - iniciada en 1941 - , contaba con 700.000 residentes hebreos a pri n- cipios de 1944; Que cuando los alemanes perdieron la batalla de St a- lingrado en 1943, Hungría quiso seguir el ejemplo de It a- lia y pedir la paz en forma independiente. Hitler, ento n- ces, convocó al Jefe de Estado húngaro, Miklós Horthy, y le exigió solidaridad con Alemania; Que Horthy se rehusó a aceptar estas demandas, Hitler ordenó la ocupación de Hungría, la cual comenzó el 19 de marzo de 1944. Pronto los trenes de deportación e m- pezaron a llevar judíos húngaros a los campos de conce n- tración de Auschwitz y Birkenau en el sur de Polonia. Allí los esperaba una muerte segura; Que la evacuación de los judíos húnga ros comenzó por el campo. Los judíos de las ciudades, en especial los de Budapest, sabían que su fatídico turno llegaría pronto. Desesperados, muchos de ellos buscaron ayuda en las emb a- jadas de Estados neutrales. Las embajadas emitieron pas a- portes temporar ios para judíos que tenían lazos especi a- les con estos países; Que la Legación sueca en Budapest logró persuadir a las autoridades húngaras de que trataran a los poseedores de dichos pasaportes temporarios como ciudadanos suecos. De este modo fueron exceptu ados de portar la Estrella de David. En breve, la Legación emitió 700 pasaportes, un número insignificante comparado con los cientos de miles de judíos que se encontraban en peligro de deportación. La Legación sueca solicitó que el Ministerio de Relaci o-

nes Exteriores en Estocolmo enviara más material a la brevedad; Que mientras tanto, el Congreso Mundial Judío cel e- braba una reunión en Estocolmo. El tema más importante en el orden del día era organizar una acción de rescate para los judíos de Hung r ía; Que en 1944 los Estados Unidos habían establecido el Consejo de Refugiados de Guerra (WRB según las siglas en Inglés), una organización cuyo objetivo era rescatar ju díos de la persecución nazi. El CRG pronto descubrió que los suecos estaban trabajando ser iamente. El representa n- te del CRG convocó a un grupo prominente de judíos suecos para elegir la persona que viajaría a Budapest a iniciar la acción de rescate. Entre los participantes estaba el socio comercial de Raoul Wallenberg, Koloman Lauer, quién se d esempeño ante el grupo como experto en Hungría; Que la primera elección del grupo fue Folke Bern a- dotte, vocero de la Cruz Roja sueca y pariente del Rey sueco Gustav V. Cuando Bernadotte no fue aprobado por el gobierno húngaro, Koloman Lauer, empresario sue co, sug i- rió que se pusieran en contacto con Raoul Wallenberg. Lauer destacó en particular el hecho de que Wallenberg ya había viajado muchas veces a Hungría mientras trabajaba para la empresa que ambos poseían. Algunos miembros del grupo dijeron que Raoul era demasiado joven y parecía no tener experiencia, pero Lauer insistió. Raoul era el ho m- bre indicado, decía; listo, enérgico, valiente y tenáz. Además, su apellido era muy conocido; Que Wallenberg aceptó la oferta y a finales de 1944 había sido designado Primer Secretario de la misión d i- plomática sueca en Budapest. Raoul estaba muy ansioso por viajar a Budapest pero primero escribió una carta al M i- nisterio de Relaciones exteriores de Suecia. No estaba dispuesto a tolerar que el protocolo diplomático y la b u- rocracia pusieran trabas a su misión; Que solicitó autoridad plena para tratar con quién quisiese; aún sin necesidad de informar de antemano al jefe de la Legación. También solicitó se le permitiese

utilizar el servicio de correo diplomático por fuera de los canales normales; Que su pedido era tan inusual que el asunto llegó hasta el Primer Ministro Per Albin Hansson, quien co n- sultó con el Rey Gustav V antes de informarle a Walle n- berg que se habían aceptado sus condiciones; Que el tiempo corría en su cont ra. Cuando Raoul W a- llenberg llegó a Budapest en julio de 1944, Adolf Eic h- mann - personalmente a cargo de la solución final en Hungría - ya había ordenado deportar a más de 400.000 ju d- íos, hombres, mujeres y niños. Entre el 14 de mayo y el 8 de julio habían s ido evacuados en 148 trenes de carga. Cuando Wallenberg llegó a Budapest, sólo quedaban 200.000 judíos en la capital; Que Eichmann preparaba un plan para limpiar a toda la población judía de Budapest en un período de 24 horas. En un info rme a Berlín, había escrito que ”los detalles técnicos tomarían unos días.”; Que si se hubiese llevado a cabo dicho plan, el vi a- je de Raoul Wallenberg hubiese sido en vano. Pero el Jefe de Estado, Miklós Horthy, recibió una carta del Rey Gu s- tav V de Suecia que llamaba a dete ner las deportaciones de judíos. Horthy tuvo que recurrir a su coraje. Le envió una nota al Rey Gustav V diciéndole que había hecho todo lo que se encontraba a su alcance para garantizar el re s- peto por los principios de humanidad y justicia. Se ca n- celaron las deportaciones alemanas. En la frontera se d e- tuvo un tren que transportaba a 1.600 judíos y se lo e n- vió de vuelta a Budapest; Que sorprendentemente, los alemanes aprobaron la d e- tención de las deportaciones. La razón podría ser que d u- rante ese período un o de los máximos líderes nazis, Hei n- rich Himmler, estaba comprometido en un juego muy arrie s- gado. Alemania perdía la guerra y Himmler creía que pod r- ía negociar una paz por separado con los aliados Occide n- tales. Quizás, su anhelo era mejorar su posición de neg o- ciación reduciendo la presión sobre los judíos. Mientras

tanto, en Hungría, Adolf Eichmann esperaba una nueva oportunidad; Que el jefe de la Legación sueca en Budapest en ese momento era el ministro Carl Ivar Danielsson. Su segundo era el Secretario Pe r Anger; Que Raoul Wallenberg se convirtió en el líder de un departamento especial que estaba a cargo de defender a los judíos. Incluso antes de que llegara Wallenberg, Va l- demar Langlet, líder de la Cruz Roja húngara, estaba c o- laborando con la Legación sue ca. Langlet alquiló edif i- cios a nombre de la Cruza Roja y puso carteles tales como ”Biblioteca sueca” e ”Instituto de Investigación sueca” en las puertas. Estos edificios eran utilizados como e s- condites para judíos; Que Wallenberg no recurrió a los usos y costumbres de la diplomacia internacional. Sorprendió a sus colegas suecos con métodos poco convencionales. Utilizó desde s o- bornos hasta amenazas. Cuando sus pares diplomáticos co m- probaron el éxito de las gestiones de Wallenberg, se unieron a él con ahinco y dedicación; Que la primera tarea de Raoul Wallenberg fue diseñar un pasaporte de seguridad para ayudar a los judíos en sus relaciones con las autoridades. Wallenberg sabía que las burocracias alemanas y húngaras tenían una debilidad por la simbología. I mprimió entonces los pasaportes en azul y amarillo (los colores nacionales de Suecia) con el escudo de las Tres Coronas en el medio, y los completó con num e- rosos sellos y firmas. Obviamente los pasaportes de pr o- tección de Wallenberg no tenían ningún valor según las leyes internacionales, pero imponían respeto tanto a n a- zis como a sus aliados; Que en un comienzo Wallenberg sólo tenía permiso p a- ra emitir 1.500 pasaportes. Sin embargo, logró persuadir a las autoridades húngaras para que le permitieran emitir o tros 1.000 y, a través de amenazas vacías al Ministerio de Relaciones Exteriores de Hungría, logró elevar la ca n- tidad a 4.500 ejemplares;

Que para cumplir con su misión contó con la ayuda de cientos de personas. Todos eran judíos, pero al trabajar para Wal lenberg estaban exceptuados de lucir la Estrella de David. En agosto de 1944 el jefe de estado húngaro, Horthy, despidió a su primer ministro pro alemán y nombró al General Lakatos para sucederlo. La situación de los judíos mejoró sustancialmente. Debido a la presión d i- plomática, orquestada y ampliada por Raoul Wallenberg, Adolf Eichmann ya no podía ”resolver el tema húngaro” tal como lo había planeado; Que Wallenberg consideró entonces que su departame n- to en la Legación podía ser suprimido y que estaba en condiciones de regresar a Suecia. Creía que las tropas soviéticas que estaban invadiendo Hungría con éxito, pronto liberarían Budapest del yugo nazi; Que el 15 de octubre, Miklós Horthy anunció que e s- taba buscando la paz por separado con los rusos. Pero, a penas finalizó su discurso radial las tropas alemanas tomaron el control de la situación. Horthy fue derrocado y reemplazado por el líder de los nazis húngaros, Ferenc Szálasi, líder de los ”Cruz Gamada”, tanto o más temidos que los nazis por sus crueles m étodos en el trato de los judíos. Adolf Eichmann pudo así retomar su labor inco n- clusa; Que Wallenberg debió retomar su lucha sin descanso. Con frecuencia fue testigo inoportuno de atrocidades. En muchos casos logró salvar a sus propios colaboradores judíos de las manos de los ejecutores. Sus únicas armas eran su coraje y su conducta inquebrantable; Que multiplicó las ”Casas Suecas” hasta el número de treinta. Se trataba de edificios situados en el distrito de Pest, donde los judíos podían buscar asilo. Una band e- ra sueca ondeaba sobre la puerta de las viviendas, cada una de ellas declarada por Wallenberg como territorio sueco. En estos refugios llegaron a residir 15.000 pers o- nas; Que otras misiones diplomáticas en Budapest comenz a- ron a emitir pasaportes de se guridad siguiendo el ejemplo

de Wallenberg. Diplomáticos de otros países se inspiraron y abrieron sus propios ”refugios” para los judíos pers e- guidos; Que hacia el final de la guerra, cuando las cond i- ciones eran totalmente desesperantes, Wallenberg emitió u na versión simplificada de su pasaporte de seguridad, una página de mimeografía que sólo contenía su firma. En el caos prevaleciente hasta eso era útil; Que el nuevo gobierno nazi - húngaro anunció que todos los pasaportes de protección eran inválidos. Walle nberg no bajó los brazos. Conoció y sedujo a la Baronesa Eliz a- beth ”Liesel” Kemény, esposa del ministro de Relaciones Exteriores. Con su ayuda logró reinstaurar la validez de los pasaportes; Que mientras esto sucedía, Eichmann comenzó sus br u- tales marchas de la muerte. Llevó a cabo su prometido programa de deportación al forzar a grandes contingentes de judíos a abandonar Hungría a pie. La primera marcha comenzó el 20 de noviembre de 1944. Las condiciones a lo largo de la ruta de 200 kilómetros entre Budape st y la frontera austriaca eran tan espantosas que incluso alg u- nos nazis protestaron; Que miles de judíos marcharon en columnas sin fin, hambrientos y con grandes sufrimientos. Raoul Wallenberg permaneció con ellos continuamente, distribuyendo pas a- portes d e seguridad, comida y medicina. Se turnaba para amenazar y sobornar a los nazis hasta que logró asegurar la liberación de aquellos que poseían pasaportes suecos; Que cuando Eichmann comenzó a deportar a los judíos húngaros en trenes de carga, Wallenberg intensificó sus acciones de rescate. Mientras los vagones estaban deten i- dos en la estación, trepaba, corría sobres sus techos y entregaba pilas de pasaportes de seguridad a los ocupa n- tes. En una ocasión soldados alemanes recibieron la órden de dispararle, pero estaban tan impresionados por el c o- raje de Wallenberg que descargaron sus armas apuntando hacia arriba en forma deliberada. Lejos de amilanarse, Wallenberg bajó ileso de los vagones y reclamó airadame n-

te la liberación inmediata de los judíos que tení an pas a- portes de seguridad para que regresaran a la ciudad junto a él; Que el departamento de Raoul Wallenberg en la Leg a- ción sueca creció continuamente. Llegó a emplear a 340 personas. Otras 700 personas también vivían en las ofic i- nas del departamento; Qu e hacia finales de 1944 Wallenberg había expandido sus operaciones a lo largo del Danubio, desde Buda hasta el distrito de Pest, dónde se encontraban los dos ghettos judíos. Los mínimos conceptos de ley y órden que habían existido con anterioridad, ahora h abían desaparecido. El movimiento de los Cruz - Gamadas, la policía y las fuerzas armadas alemanas compartían el poder en una alianza pr e- caria; Que Wallenberg buscaba desesperadamente gente que pudiera ser sobornada. Encontró un aliado muy poderoso en Pa´l S zalay, un oficial de alto rango en la fuerza de p o- licía que también pertenecía a los Cruz - Gamada. Luego de la guerra, Szalay fue el único miembro de esa fuerza pro - nazi que no fue ejecutado. Por el contrario, fue liberado en reconocimiento por sus esfuerzo s para proteger judíos ayudando a Wallenberg; Que durante la segunda semana del mes de enero de 1945, Raoul Wallenberg supo que Eichmann estaba por poner en práctica una masacre total de los judíos que vivían en el mayor ghetto de Budapest. La única person a que podía evitarlo era el General August Schmidthuber, comandante de las tropas alemanas en Hungría; Que Szalay se encontró con Schmidthuber y le entregó una nota que declaraba que Raoul Wallenberg se aseguraría de que el general sería considerado entera mente respons a- ble por la masacre y colgado como criminal de guerra al finalizar la contienda. La masacre fue cancelada a último momento como resultado de esta intervención; Que dos días después llegaron los rusos y encontr a- ron 97.000 judíos vivos en los do s ghettos de Budapest.

Junto a otros que pudieron evitar el exterminio, el núm e- ro aproximado de judíos sobrevivientes se estimó en 120.000; Que de acuerdo con Per Anger, amigo y colega de W a- llenberg, el diplomático sueco es responsable de haber salvado alr ededor de 100.000 judíos; Que el 13 de enero de 1945, soldados soviéticos se encontraron con un hombre que los estaba esperando, solo y parado junto a la entrada de un edificio en cuya fach a- da flameaba la bandera sueca. En correcto ruso Raoul W a- llenberg le comunicó a un sorprendido sargento que él era el encargado de negocios sueco en las zonas liberadas de Hungría. Wallenberg obtuvo permiso para visitar los cua r- teles militares soviéticos en Debrecen, al este de Bud a- pest; Que salió de la capital el 17 de enero, con una e s- colta militar soviética. Junto a su chofer se detuvo en cada una de las casas suecas en donde se despidió de sus amigos. A un colega, el Dr. Erno Peto, le dijo que no e s- taba seguro de si era huésped de los soviéticos o su pr i- sionero. Raoul Wallenberg pensó que estaría de vuelta en una semana. Nunca regresó; Que Wallenberg y su chofer Vilmos Langfelder nunca regresaron de Debrecen. De acuerdo con testigos confi a- bles, fueron detenidos y llevados a Moscú. Fueron enc e- rrados por la NKVD, la orga nización predecesora de la c o- nocida KGB. Según el testimonio de testigos, Wallenberg y Langfelder fueron encarcelados en diferentes celdas en la prisión de Lyublyanka; Que aún no se sabe si Wallenberg está vivo o muerto. Los mismos rusos dicen que murió en una prisión soviética el 17 de julio de 1947. Sin embargo, existen testimonios de muchos testigos que indican que todavía podría estar vivo; Que e n Suecia y en el extranjero, especialmente en los Estados Unidos, asociaciones voluntarias continúan sus esfu erzos para encontrar respuestas al enigma. Pero,

a pesar de la apertura de numerosos archivos secretos desde el colapso de la Unión Soviética en 1991, la suerte de Wallenberg continúa siendo un misterio; Que el Comité Raoul Wallenberg de Suecia ha desarr o- l lado un diálogo fecundo con alumnos de escuelas de Su e- cia y del exterior tratando temas como la xenofobia, los conflictos religiosos y la persecución, actitudes que en los peores casos pueden conducir a situaciones como las que motivaron la misión de resca te de Wallenberg en 1944. El creciente flujo de inmigrantes en muchos países de E u- ropa occidental ha elevado las tensiones y provocado e x- plosiones de violencia, poniendo de manifiesto la neces i- dad de intensificar los esfuerzos en estas áreas del co n- flicto social; Que sólo durante 1994, el comité visitó 100 escuelas en Suecia y Alemania para hablar con los alumnos sobre compasión, tolerancia, racismo, xenofobia y neonazismo. En su opinión los ”siete años han resultado ser los más prometedores en discusiones grupales”, abiertos, intrép i- dos, inmunes a la presión de los compañeros, curiosos y con ganas de comunicarse, inclinación esta última que disminuye a medida que los niños crecen; Que luego de sus incomparables esfuerzos humanit a- rios, Raoul Wallenberg termi nó siendo un prisionero de por vida, un destino cruel e irónico para un hombre que lo sacrificó todo para darle al prójimo una oportunidad de vivir en libertad. Pero en todo el mundo, la gente continúa rindiéndole homenaje como a un héroe, en recon o- cimient o por su valentía y esfuerzo a favor de los der e- chos humanos; Por todo lo expuesto los Concejal es Cecilia Ghione y Pa- blo Pinotti (FPCyS – PS), presentan a consideración del Concejo Municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1°) Desígnase con el nombre de "Raoul Wallenberg” al espacio verde, Manzana 1, Plano de Mensura 166154, super- ficie 00 Ha 35 a 00 ca 00 dm2, contiguo a calle Güemes, en el sector loteo de servicio.-

Art. 2°) Elévese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- Sunchales, 11 de Agosto de 2015.-