- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Desígnase con el nombre de JOSÉ ALASIA a una calle de la ciudad de Sunchales. - ARTÍCULO 2º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archí vese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra. Presidenta: José Alasia, d escendiente de padres italianos, nació el día 4 de febrero de 1896 en Zona rural perteneciente a Colonia Raquel y falleció el 2 de Setiembre de 1977, paradójicamente, el “Día de la Industria”. Su Esposa fue Doña Cecilia Seguro y sus hijos: Hugo, Teresita, Jorge y Miguel. Realizó sus estudios Primarios en zona rural y luego siendo mayor realizó cursos sobre mecánica y física que le permitieron diseñar 8 modelos de cosechadoras. En Sunchales, pueblo progresista, surgen varias industrias de implementos agríco- las, entre ellas ALASIA HNOS. como ejemplo de acción tesonera con fines de pro- greso, que dieron trabajo, en diferentes momentos, hasta 70 operarios. Además tercerizaban trabajos a pequeños talleres y tornerías de la ciudad y ciuda- des cercanas, haciendo piezas para las cosechadoras. En el año 1938 construyeron como ALASIA HNOS., SU PRIMERA COSECHADORA AUTOMOTRIZ con gran éxito, la que es reconocida hasta la actualidad. Antes fue- ron las de arrastre y después las autopropulsadas; la última en los años 1950. En el año 1969 se construyó el nuevo modelo de cosechadora Modelo 11. Dibujó y diseñó 6 Modelos de molinos de viento para extracción de agua. En su línea de producción también fabricaron autohileradoras, norias de granos, tolvas para cosechar a granel y desparramadores de paja, todas de marca ALASIA. Fue un gran lector. En un momento fue corresponsal del Diario La Capital, de Ro- sario.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Hizo SEGUROS para la Empresa “Comercial de Rosario”, cuando no existían com- pañías de seguros en la Localidad. Fue dibujante de Proyectos de casas (Antes de la Ley Araya). Hombre de Trabajo e iniciativas de progreso, participó activamente también para la Comunidad, principalmente por la Educación y Enseñanza. Fue presidente por años de la Cooperadora de la “Escuela de Arte y Oficio¨, actual Escuela Técnica, y uno de los promotores de la construcción del primer Midget que se hizo en la Zona. Junto a otros vecinos del pueblo formó parte de la comisión - cooperadora, como presidente de la misma, para gestionar una escuela secundaria que no había en la Localidad. Lograron como inicio el Instituto Enseñanza Secundaria de Sunchales, adscripto al Nacional de Rafaela. Junto a su esposa lograron una familia honrada y todos sus hijos con estudios y formación universitaria. Don José Alasia reconocido como luchador, creador de fuentes de trabajo, pro- greso, bienestar y paz. Será justicia su reconocimiento en la Ciudad. Por todo lo expuesto solicitamos a nuestros pares nos acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -