- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medic ina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Objeto: La presente Ordenanza, tiene como objeto establecer m e- didas orientadas a disuadir la realización, organización y/o colaboración en la concr e ción de fiestas privadas, ilegales/clandestinas, bailes y/o cualquier t ipo de espectáculos de características similares, realizados en inmuebles y/o caminos no habilitados a tal efecto según la normat i va nacional, provincial y municipal vigente, sean tanto al aire libre o en espacios cerrados, sin autorización municipal prev ia, poniendo en riesgo la salud pública. Artículo 2º. - A los efectos de la presente Ordenanza se considera fiesta Clande s- tina y/o ilegal, privada, o la terminología que en el futuro la sustituya, a toda re u nión de personas que supera el número de asistent es autorizado por las nor- mas vigentes y las que las modifiquen, durante la emergencia sanitaria por el Co- vid - 19 que esté dirigida y/o en que participe el público general con o sin retribu- ción de cualquier tipo en lugar o inmueble no habilitado para tal fin , o no posea perm i so emitido especialmente por la Municipalidad para su realización, se ex- pendan o suministren gratuita u onerosamente bebidas alcoh ó licas o no, con o sin servicio de lunch y se pretenda reproducir o reproduzca música grabada o ejecutada en vivo, o no. Artículo 3º. - Se entenderá por organizador a aquella persona física o jurídica, que en calidad de promotor se encarga de la administración y/o coordinación y/ negociación y/o demás actividades relacionadas con la realización de la fiesta clan de s tina. Artículo 4º. - Se entenderá por propietario a los efectos de la presente ordenanza, a aquella persona física o jurídica que tiene derecho de propiedad sobre el bien inmueble donde se pretenda realizar, o se realice una fiesta clandestina y/o pr i- va da. Artículo 5º. - se entenderá por locatario, a toda persona física o jurídica que sea arrendatario, inquilino, ocupante poseedor, o tenedor precario del bien inmueble donde se pretende realizar, o se realice la fiesta clandestina/privada. Artículo 6º. - sujetos pasivos de la presente normativa: – El o los organizador/es de las fiestas clandestinas privadas y/o quienes lleven adelante la difusión por cualquier medio y/o venta de tickets o comprobantes de pago de ingreso a la fiesta clandestina privada, y/ auspiciantes de la fiesta cla n- destina/privada.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medic ina Dr. César Milstein – El o los locatario/s, independientemente del destino que en el contrato se le haya dado a la propiedad. – Quien o quienes resulten ser comodatarios del inmueble donde se haya realiz a- do o se realice una fiest a clandestina privada, independientemente del destino indicado en el contrato. Son comodatarios todos aquellos que sean titulares de un predio, vivienda o fracción de terreno en virtud de un contrato de comodato. – Las personas físicas o jurídicas que alq uilen o arrenden equipos de sonido n e- cesarios para la transmisión de música grabada o en vivo. - Aquellas personas que se encuentren en una reunión de más de 10 personas en un camino público con o sin salida, haya o no equipo de sonido y otras instalaci o- ne s neces a rias para fiestas. – Cualquier otra persona física o jurídica que provea bienes o insumos necesarios para el desarrollo de una fiesta clande s tina. Artículo 7º. - Sanciones: Se aplicará como sanción principal para los infractores, la realización de trabajos comunitarios, el cual estará reglamentado por el Depa r- tamento Ejecutivo Municipal. Y como accesoria, la sanción de 50 a 100 Unidades Fijas, las cuales serán aplicadas de forma gradual dependiendo el nivel de re s- ponsabilidad conforme artículo 6º d e la prese n te. Artículo 8º. - El dinero recaudado será destinado a la compra de insumos con el objetivo de combatir la pandemia Covid - 19. Artículo 9º. - Facúltase al Departamento Ejecutivo a celebrar convenios con otros municipios, a los fines de coord i nar la organización de operativos conjuntos de control y demás tareas inherentes al ejercicio del poder de policía común en m a- teria de actividades como las comprendidas en la presente Ordenanza. Artículo 10º. - La presente ordenanza tendrá vigencia de forma t emporal durante el plazo que perdure la emerge n cia sanitaria establecida a raíz de la Pandemia Covid - 19 y/o las medidas de Distanciamiento social preventivo y obligatorio o Aislamiento social preventivo y obligatorio establecidas por las autoridades co m- pet entes. ARTÍCULO 11º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comuníquese, publíquese, archív e se y dese al R. de R. D. y O. -