CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - La presente Ordenanza tiene como objetivo la promoción y fort a- lecimiento de bibliotecas públicas o de acceso público así como su r e gistración. - ARTÍCULO 2º. - Créase el Registro Municipal de Bibliotecas a cargo de la Se cret a- r ía de Desarrollo Humano o la que en el futuro la reemplace. Para obtener la inscripción en el Registro Municipal de Bibliotecas deben prese n- tar el Formulario de Solicitud que, como ANEXO I, forma parte integrante de la presente. - ARTÍCULO 3º: Créas e la Subvención Municipal a Bibliotecas, consistente en la asignación trimestral equivalente a 3500UCM para cada biblioteca regi s trada. En aquellos casos en los que se proponga la creación de una nueva biblioteca p ú- blica o de acceso público en la ciudad, l a primera de las asignaciones es de 7000UCM. - ARTÍCULO 4º: Las Bibliotecas deben reunir los siguientes requisitos mínimos p a- ra acceder al presente ben e ficio: 1. Estar inscriptas en el Registro Municipal de Bibliotecas. 2. Facilitar todo el material bibliográfico y permitir la lectura del mismo en sala, siendo su atención totalmente gratuita. 3. Responder a las necesidades de la planificación bibliotecaria, establecidas en zona, barrio o local i dad carente de dicho servicio. 4. Contar con una sala destinada al uso esp ecífico como biblioteca y sala de lectores. 5. Exponer en su fachada un cartel con la denominación de la Biblioteca y el horario de atención al público. 6. Poseer un fondo bibliográfico y heterogéneo de no menos de 1000 (un mil) volúmenes de amplia temática y p ara todas las edades. Los que deben estar inventariados, catalogados y clasificados de acuerdo a las normas vigentes. 7. Tener organizado el servicio de préstamo a domicilio. 8. Estar habilitada al público no menos de treinta (30) horas semanales. En el caso d e nuevas bibliotecas creadas o a crearse, para ser beneficiarias de las disposiciones del segundo párrafo del Artículo 3º deben presentar a n te la Autoridad de Aplicación el proyecto y planificación de la biblioteca para sus pr i- meros dos años de funci o nami ento. -

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 5º. - Presentada la solicitud, la Autoridad de Aplicación debe realizar las comprobaciones que estime oportunas a fin de verificar la documentación presentada, el funcionamiento, actividades, fondo bibliográfico, servicios que presta y luga r donde funciona la biblioteca, luego de lo cual se extiende el corre s- pondiente certificado. - ARTÍCULO 6º: El destino de los fondos asignados por la presente debe aplicarse a: 1. Compra de material bibliográfico, multimedia, software. 2. Compra y reparación de equipamiento informático, audiovisual, de repr o- ducción y tel e fónico. 3. Compra y/o restauración de mobiliario para la biblioteca. 4. Gastos corrientes. 5. Alquiler del local. En caso de existir una necesidad diferente a lo dispuesto en los incisos precede n- tes debe n ser autorizados expresamente por Autoridad de Aplicación en forma previa, por solicitud escrita de la institución interesada y debidamente formul a- da. - ARTÍCULO 7º. - Las Bibliotecas deben realizar las rendiciones de cuentas ante la Secretaría de Economía , Inversión Pública y Cooperativismo o la que en el futuro la reemplace conforme el procedimiento por ella dispuesto, debiendo presentar como mínimo el original de cada factura y la su balance anual de corre s ponder. - ARTÍCULO 8º. - Las Bibliotecas pierden el beneficio asignado en la presente en c a- so de cierre o cese de actividades. Asimismo se pierde el beneficio en caso de i n- cumplimiento de las obligaciones establecidas en la presente legislación o en el uso de la subvención para actividades o gastos ajeno s a la misión específica de la B i blioteca. - ARTÍCULO 9º: El gasto que demande el cumplimiento de la presente debe imp u- tarse a las partidas correspondientes del presupuesto munic i pal. - ARTÍCULO 10º: El Departamento Ejecutivo Municipal debe reglamentar la pr e- sente en todo cuanto resulte pertinente en un plazo de 90 días. -

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: Nuestra ciudad cuenta con bibliotecas populares, públicas, escolares y de gestión municipal pero creemos que resulta estratégico el encuentro común de cada uno de esos espacios para su fortalecimiento y promoción, entendiendo que el Estado en su representación municipal es el actor estatal de mayor proximidad con herramientas claves para la promoción y fortalecimiento de los espacios cul- turales como las bibliotecas. Por todo lo expuesto es que pongo a consideración de mis pares el pre- sente proyecto.-