- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase en la Municipalidad de Sunchales el “Consejo de las infan- cias” cuya finalidad será generar un espacio que anime a la participación activa de las niñas y los niños en el desarrollo de políticas públicas. - ARTÍCULO 2º. - Los objetivos del consejo serán: • Sensibilizar a las infancias sobre la importancia de involucrarse en la vida ciudadana. • Garantizar el cumplimiento y respeto de los derechos ratificados en la Convención sobre los Derechos del Niño. • Promover intercambios y debates entre personas adultas y las infancias que impliquen una disrupción en las formas en que las primeras perciben a las segundas. • Generar un espacio que empodere a las niñas y a los niños a través del co- nocimiento de sus derechos. • Propiciar la existencia de un órgano que represente a las infancias, sus ne- cesidades, sus opiniones y sus inquietudes. - ARTÍCULO 3º. - Las funciones del Concejo de las infancias” serán: • Asegurar que los aportes de las niñas y los niños sean valorados y tenidos en cuenta. • Proponer al D.E.M medidas y proyectos que favorezcan el desarrollo de las infancias. • Generar un “Plan de las Infancias” donde se reflejen abordajes sobre las si- tuaciones que planteen niñas y niños. • Favorecer la igualdad de oportunidades para las infancias. • Fomentar y crear alianzas que permitan el desarrollo de actividades en beneficio de las infancias. - ARTÍCULO 4º. - Composición – Podrán integrar el Concejo de las infancias niñas y niños de 10, 11 y 12 años. - ARTÍCULO 5º. - Frecuencia de reuniones – El Concejo se reunirá con una frecuen- cia de dos meses. - ARTÍCULO 6º. - Acompañará al Consejo de las Infancias personal técnico munici- pal, encargado de dinamizar las actividades, facilitar los momentos de diálogo y generar dinámicas para el desarrollo de los proyectos que emanen de los encuen- tros.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Tendrán un papel de mediadores y facilitadores para poder cumplir con los obje- tivos del mismo. - ARTÍCULO 7º. - Procedimiento – Durante las reuniones se presentarán diferentes dinámicas de trabajo para que las niñas y los niños, puedan debatir sobre diferen- tes temáticas de su interés. Posteriormente se armarán los proyectos para luego realizar una votación de la cual podrán participar todas y todos las niñas y los niños de 10, 11 y 12 años de la Ciudad. El proyecto que resulte ganador de la jornada se presentará al Intendente y al ga- binete para su concreción. - ARTÍCULO 8º. - La autoridad de aplicación de la presente Ordenanza será la Se- cretaría de Desarrollo o quien a futuro la reemplace. Además, a los efecto de articular las acciones necesarias, se designará a un profe- sional referente del Programa. - ARTÍCULO 9º. - Aféctese las partidas presupuestarias necesarias para el funcio- namiento del programa “Consejo de las Infancias”. - ARTÍCULO 10º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y desde al R. de R. D y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Que Argentina ratificó la Convención sobre los Derechos de Niños, Niñas y Ado- lescentes en 1990 y en 1994 le otorgó rango constitucional tras el Pacto de Oli- vos. Que existe el programa de UNICEF “Ciudades Amigas de la Infancia”. Que las niñas y los niños deben encontrar un lugar donde canalizar los temas que afectan a sus condiciones de participación cívica. Que resulta imperiosa la participación de niñas y niños en procesos que garanti- cen la igualdad de derechos.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Que es necesario generar espacios que promuevan la participación de las niñas y de los niños en la vida ciudadana. Que es propicio impulsar espacios de participación infantil en el ámbito local. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -