- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO D E ORDENANZA MODIFICA LA ORDENANZA N°1460/2003 ARTÍCULO 1 ° : Modificase el art. 2 de la ordenanza N° 14607/03 el que quedará redactado de la siguiente manera: “ART . 2º: SUJETOS. Se ente n derá como función pública la que se desempeñe en todos sus n iveles y jerarq u ías, en forma perma- nente o transitoria, por elección popular, designación directa, por concurso o por cualquier otro medio legal y específicamente aplicable a: a) El o la Intendente, sus Secretarios y Secretarias, Subsecretarios y Subs e cr eta- rias, Asesores, Coordinadores y Coordinadoras y cualquier otra pe r sona que reci- ba un cargo político del Poder Ejecutivo M u nicipal. b) Juez de Faltas. c) Los y las Concejales y Secretarias y Secretarios, asesores y asesoras del Conc e- jo. ” ARTÍCULO 2 ° : I ncorporase como art. 3 bi s a la ordenanza N° 14607/03, lo si- guiente: “ART. 3. DEBERES ÉTICOS DEL FUNCIONARIO PÚBLICO. Todo funciona- rio tiene el deber de desempeñarse con: a) Lealtad . Todo funcionario público debe ser fiel a los princ i pios éticos del servicio público. b) Eficiencia . Todo funcionario público debe cumplir personal y eficiente- mente la función que le corresponde en la entidad a la que sirve, en las condi- ciones de tiempo, forma y lugar que d e terminan las normas correspondientes y de acuerdo con las siguientes pa u tas: b") Usar el tiempo laboral empeñando siempre su mejor esfuerzo, en la forma más productiva posible y emplearlo en el desarrollo de las tareas que corres- ponden al cargo con el esmero, la inte n sidad y el cuidado apropiado. b") Esforzarse p or encontrar y utilizar las formas más eficientes y producti- vas de realizar las tareas en las que participa, así como para mejorar los sis- temas administrativos, en especial los orientados directamente a la atención

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein de los ciudadanos, clientes y/o usuarios, haciendo llegar sus sugerencias e iniciativas a sus superiores; b’’') Velar por la conservación de los útiles, objetos y demás bienes que inte- gran el patrimonio del Estado y los de terceros que se pongan bajo su custo- dia y entregarlos como corre s ponda; b" ") Hacer uso razonable de los útiles y materiales que se le proporción en para realizar sus t a reas, procurando darle a cada uno el máximo rendimiento; c) Probidad . La función pública debe ejercerse con probidad. Todo funciona- rio público debe actuar con hon radez, en especial cuando haga uso de recur- sos públicos que le son confiados para el cumplimiento de los fines estatales, o cuando participe en actividades o negocios de la administración que co m- prometen esos recursos. d) Responsabilidad . Todo servidor púb lico debe actuar con claro sentido del deber que le c o rresponde para el cumplimiento del fin público que compete a la institución a la que sirve y de las consecuencias que el cumplimiento o in- cumplimiento de este deber tiene en relación con ese cometido in stitucional. e) Imparcialidad . El funcionario público debe ejercer el cargo sin discrimi- nar en cuanto a las formas y condiciones del servicio a ninguna persona por razón de raza, sexo, religión, situación económica, ideológica o afiliación pol í- tica. f) Con ducirse apropiadamente en público . Todo funcionario debe obser- var frente al públ i co una conducta correcta, digna y decorosa acorde con su jerarquía y función, evitando co m portamientos que puedan socavar la co n- fianza del público en la integridad del funcion ario y de la institución a la que sirve. g) Conocer las normas . Todo funcionario público debe conocer las disposi- ciones legales y r e glamentarias sobre incompatibilidad, acumulación de car- gos, prohibiciones por razón de p a rentesco y cualquier otro régimen e special que le sea aplicable y asegurarse de cumplir con las acciones necesarias para

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein determinar si está o no comprendido en alguna de las prohibiciones establ e- cidas en ellos. h) Objetividad . El funcionario público debe siempre actuar con objetividad, sin influencias de criterios personales o de terceros no autorizados por la au- toridad administrativa y se abstendrá de participar en cualquier decisión cuando exista violencia moral sobre él, que pueda hacerle incumplir su deber de objetividad. ” ARTÍCULO 3 ° : M odificase el art. 4 de la ordenanza N°14607/03 el que quedará reda ctado de la siguiente manera: “Art. 4º: ALCANCE. Sin perjuicio de lo establ e- cido en el régimen específico de cada función, es incompatible con el ejercicio de la función pública: a) Dirigir , administrar, representar, patrocinar, asesorar o, de cualquier otra fo r- ma, prestar servicio a quien gestione o tenga una concesión o contratación o sea proveedor del Estado Municipal, o realice actividades reguladas por éste, siempre que el cargo público desempeñado tenga competencia fu n cional directa, respecto de la contratación, obtención, gestión o control de tales concesiones, benef i cios o actividades. b) Ser proveedor por sí o por terceros, de todo organismo del Estado Municipal donde desempeñe sus funciones. c) Dirigir, representar o formar parte de Asociaciones Civiles, ONG, Fundaciones, Instituciones o entidades intermedias que obtengan beneficios o vinculación d i- recta con el Estado Municipal. d) Utilizar las propiedades y/o bienes del Estado Muni cipal, Provincial o Nacional sin el cumplimiento de los requisitos legales establecidos, como así también las instalaciones y/o servicios en beneficio personal, de socios comerciales y/o pr o- fesionales y familiares, que acrediten privilegios, sean e s tos obt enidos durante la gestión o con anterioridad a la misma y/o los que pudieren prorrogarse lega l- mente o de hecho durante la gestión, y/o permitir en iguales condiciones su uso por parte de te r ceros.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein e) Mantener vinculaciones que le signifiquen beneficios u obligaciones con ent i- dades directamente fiscalizadas por el organismo en que se encuentre prestando servicio. f) Desempeñarse al mismo tiempo en más de un cargo o empleo público con s u- perposición de remuneraciones en el ámbito municipal, cualquiera sea su cat e go- ría, característica y la jurisdicción en que hubiera sido designado. g) Nombrar como funcionarios de planta permanente o contratar servicios e x- ternos y/o otorgar concesiones o cualquier otra contratación a sus padres y m a- dres, hijas e hijos, cóny uge, hermanos y hermanas, concubinas y concubinos o s o- cios y socias comerciales y/o profesionales y/o sociedades o asociaciones int e- gradas por éstos. h) Aceptar beneficios personales y/o condiciones especiales reñidos con la ética, para realizar o ab s tene rse de realizar, actos relacionados con la función. i) Utilizar la información revelada en el cumplimiento de sus funciones para a c- ciones fuera de la tarea oficial. j) Difundir información estratégica vinculada a descubrimientos e inventos, de s a- rrollados en el ámbito del Estado Municipal, en el terreno científico y tecnológ i co. k) Involucrarse en situaciones, actividades o intereses incompatibles con sus fu n- ciones; tomando una conducta que pueda afectar su independencia de criterio. l) Recibir directa o indirectamente privilegios originados en contratos y conc e- siones que celebre u otorgue la administración Nacional, Provincial o Municipal, durante su gestión. ” ARTÍCULO 4 ° : Incorpórese como artículo 4 bis en la ordenanza 1460/03 : “ART. 4 bis: ACUMULACIÓN D E CARGOS. El funcionario o funcionaria que desempeñe un cargo en la Administración Pública Municipal no debe ejercer otro cargo público remunerado en el ámbito nacional, provi n cial o local, cualquiera sea su categoría o característica, a excepción de la do cencia en general, activ i dad de investigación o ciencias, y de las excepciones que establezcan y regulen los regímenes especi a- les y siempre que no hubiere superposición de horarios que afecten en forma su s- tancial el desemp e ño eficient e del cargo o función pública.”

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein ARTÍCULO 5 ° : Modificase el artículo 5 de la ordenanza N° 14607/03, el que qu e- dará redactado de la siguiente manera: “Art. 5: VIGENCIA DE INCOMPATIBILIDADES. Las incompatibilidades establecidas en el Art. 4° de la presente regirán, a todos sus efe ctos, aunque sus causas precedan o sobreve n gan al ingreso o egreso del funcionario público, durante el año inmediatamente ant e- rior o posterior, respectivamente.” ARTÍCULO 6 ° : Incorporase como artículo 5 bis a de la ordenanza N° 14607/03, lo siguiente: “Art . 5 bis: ACTOS EMITIDOS EN INCUMPLIMIENTO . Los actos emitidos por los sujetos detallados en el artículo 2º que estén alcanzados por los supuestos del artículo 4, serán nulos de nulidad absoluta, sin perjuicio de los derechos a d- quiridos por terceros de buen a fe y a título oneroso. En su caso, las firmas contr a- tantes o concesionarias serán solidariamente responsables por la reparación de los d a ños y perjuicios que por esos actos le ocasionen al Estado Municipal”. ARTCULO 7 ° : Incorporase como artículo 5 ter, lo siguiente: “A RT . N° 5 Ter: PREVENCIÓN DE CONFLICTO DE INTERESES. A los efectos de evitar conflictos de intereses, quien ejerza funciones públicas deberá: a) Renunciar a las actividades que puedan generar tales conflictos, al momento de su designación. b) Excusarse de intervenir en cuestiones particularmente relacionadas con pe r- sonas o asuntos a los cuales haya estado vinculado en los últimos TRES (3) años, o con personas jurídicas con las que hubiere tenido alguna forma de vinculación durante el mismo período, durante el ejercicio del cargo. Ante la posibilidad de que un funcionario deba excusarse frecuentemente, afectando significativ a mente el ejercicio de su competencia, la autoridad de aplicación podrá recomendar la aplicación de medidas preventivas o la discontinuidad del funcionario en el cargo, tanto al inmediato superior jerárquico como a la máxima autoridad de dicho fu n- cionario. ARTICULO 8 ° : Incorporase como artículo N° 5 quarter lo siguiente: “ART. 5 qua r- ter: APLICACIÓN RESIDUAL. Las nomas sobr e incompatibilidades y conflictos de intereses se aplicarán sin perjuicio de las que estén determinadas en el régimen

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein específico de cada función. Las disposiciones reguladas en este capítulo no der o- gan las leyes especiales sobre incompatibilidades que esté n vigentes. En caso de conflicto normativo, en todo lo que esta ordenanza amplíe las prohibiciones re s- pecto de las esp e ciales, se aplica la presente. ” ARTÍCULO 9 ° : Modificase el art. 7° de la ordenanza N° 14607/03 el que quedará redactado de la siguiente manera: “ART. 7: COMISIÓN DE CONTROL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA . La aplicación de la pr e sente Ordenanza estará a cargo de una Comisión de Control de la Función Pública , que desarrollará sus actividades d e n- tro del ámbito municipal y funcionara como órgano técnic o e i n dependiente, con autonomía funcional, financiera y presupuestaria, encargado de los registros y las investigaciones administrativas necesarias para el cumplimiento de la presente ley . La misma estará integrada por 5 (cinco) ciudadanos destacados de l a ciudad por su desempeño en las Instituciones de bien público, a propuesta del Intende n- te Municipal y con el acuerdo de 2/3 del Concejo Municipal. El desempeño será ad - honorem. ” ARTICULO 10 ° : Incorpórese como el art. 7 bis a la ordenanza N° 14607/03, lo s i- guiente: “ART. 7 Bis: La Comisión de Control de la Función Pública, estará a cargo de un Auditor, que será designado por el concurso de oposición y antecedentes. Su mandato durará cinco (5) años. ARTICULO 11 °: Incorpórese el art. 7 quarter a la ordenanz a N° 14607/03 : “ART. 7 Quarter: Para ocupar el cargo de Auditor de la Comisión de Control de la Fu n- ción Pública, se r e quiere: a. Ser residente de la ciudad durante 5 años continuos; b. Haber cumplido treinta (30) años de edad y no tener más de sesenta y cinco (65) años; c. Ser profesional de la abogacía o Contador Público Nacional o Licenciado/a en Administración Pública y Ciencias Políticas con al menos cinco (5) años de ejerc i- cio de la profesión. ” ARTICULO 12° : Modificase el artículo 8 de la ordenanza N° 14607/03 el que quedará redactado de la siguiente manera: “ART. 8: FACULTADES. A los efectos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein de lo dispuesto en la presente norma, la Comisión de Control de la Función Públ i- ca di s pondrá de facultades para: 1) Dictar su propio Reglamento de funcionamiento interno. 2) Exigir el cumplimiento de los requisitos y trámites de la presente Ord e- nanza y a la vez comunicar los incumplimientos e irregularidades a la a u- toridad que c o rresponda. 3) Recibir las denuncias de personas físicas o jurídicas, o de entidades inte r- med ias registradas legalmente, respecto de conductas de los sujetos en u- merados en el artículo 2 contrarías a la ética pública. Las denuncias d e be- rán ser acompañadas de la documentación, fundame n tación y todo otro elemento probatorio que las sustente. 4) Investig ar mediante un procedimiento que garantice las normas del deb i- do proceso y la m a yor celeridad posible, los hechos denunciados siempre que sean posibles incumplimientos a la presente ordenanza, elaborando un dictamen que se remitirá junto con los antecedent es al organismo competente, pudiendo recomendar, conforme a la gravedad, la suspe n sión preventiva en la función o en el cargo y su tratamiento en plazo perent o- rio. - 5) Recibir las quejas por falta de actuación de los organismos de aplicación, frente a las de nuncias incoadas, promoviendo en su caso la actuación de los procedimientos de responsab i lidad correspondientes 6) Requerir la colaboración de cualquier Organismo o dependencia pública nacional, provi n cial, municipal o comunal. 7) Registrar con carácter público las sanciones administrativas y judiciales aplicadas por violaciones a la presente Ordenanzas, las que deberán ser comunicadas por autoridad comp e tente. 8) Asesorar y evacuar consultas, no vinculantes, en la interpretación de s i- tuaciones compre n didas en la p resente ordenanza. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein 9) Proponer en un plazo de tres meses de constituida, al Concejo Deliberante un régimen de sanciones por el incumplimiento de la presente Ordenanza cuando las mismas no estuvieran dispuestas en las normas vigentes. La sanción del mencionad o régimen requerirá el voto de los 2/3 de los Co n- cejales en ejercicio. 10) Proponer al Honorable Concejo las modificaciones a la legislación vigente que considere conveniente a fin de perfeccionar y garantizar el mejor y más trasp a rente desempeño de la funció n pública. - 11) Diseñar y promover programas de capacitación y divulgación del conten i- do de la presente para el personal comprendido en ella. - 12) Requerir la colaboración de las distintas dependencias municipales, d e n- tro del ámbito de su competencia, a fin de obt ener los informes neces a rios para el desempeño de sus funci o nes. - 13) Elaborar un informe anual de carácter público dando cuenta de su labor y asegurando su efectiva difusión. - 14) Solicitar las Declaraciones Juradas cuando resulte imprescindible en vi r- tud de una invest i gación determinada. ” ARTICULO 13° : Modificase el art Art. 11º) de la ordenanza N° 14607/03, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ART. 11: CR EACIÓN DEL REGISTRO – FUNCIONES. Créase dentro del ámbito de la Municipalidad de Sunchales, un R e- gistro Municipal de Declaraciones Juradas Patrimoniales de Funcionarios públ i- cos. El Registro funcionará bajo la custodia y administración del auditor de la Comisión de Control de la Función Pública, quien deberá recibir, clasificar y cu s- todiar las Declar aciones Juradas de los Funcionarios comprendidos en el art. 2° de la presente Ordenanza. Los mismos d e berán presentar una declaración jurada de bienes, bajo juramento de ley y dentro del término de los sesenta (60) días de hacer efectivo el cargo. A tal ef ecto, se confeccionarán Formularios de Declar a ción Jurada de Bienes e Ingresos, de tal manera que de las mismas se pueda obtener

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein una relación precisa y circunstanciada del patrimonio del declarante y del grupo familiar que integra. ” ARTICULO 14° : Modifíqu ese el art Art. 13º) de la ordenanza N° 14607/03, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ ART. 13: BIENES COMPRENDIDOS. Los bienes que se deben declarar, según lo dispuesto por el art. 12° inc. a) en la Declaración Jurada son los que con carácter enunciativo se detallan a continu a- ción: a) Bienes inmuebles ubicados en el país o en exterior ; b) Bienes muebles registrables; como automotores, naves, aeronaves, motocicletas, embarcaciones de cualquier naturaleza; c) Semovientes; d) Capitales invertido s en títulos, acci o- nes y demás valores cotizables o no en Bolsa; e) Bienes muebles que por su valor r e presenten una suma relevante para el patrimonio, como lo son: joyas, obras de arte de cualquier naturaleza, piedras preciosas, colecciones y objetos en ge neral; f) Depósitos en moneda extranjera y/o de curso legal de la República Argentina, tanto en Instituciones Financieras de cualquier naturaleza, del país y/o del e x- tranjero y tenencia de moneda extranjera o curso legal, con indicación del núm e- ro de caja de ahorro, cuenta corriente, depósitos en plazo fijo y cajas de seguridad contratados, según corresponda; g) Ingresos económicos anuales derivados del trabajo en relación de dependencia, o del ejercicio de actividades o profesión i n- dependientes; h) Licenci as por Registro de Marcas y Patentes de invención y el producido por la explotación de las mismas; i) Créditos y deudas hipotecarias, prendarias o quirografarias; j) Ingresos económicos o anuales derivados de re n- tas o sistemas previsionales; k) La última p resentación a la Dirección General I m- positiva, si se halla inscripto, donde conste el impuesto a las ganancias y/o sobre bienes person a les.” ARTICULO 14° : Modificase el art Art. 14º de la ordenanza N° 14607/03, el que quedará redactado de la siguiente ma nera: “ART. 14: FORMA DE PRESENTACIÓN. Las declaraciones juradas elevadas en función del artículo 12º, se presentarán a n- te el auditor de la Comisión de Control de la Función Públ i ca en sobre cerrado, el que deberá firmarlo y sellado. Las mismas deben ser f irmadas en todas sus hojas y sobre por el Declarante. Si éste lo prefiere, puede presentar la Declaración m e-

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein diante escritura pública, su incorporación al Registro será inmediata y se exp e di- rá con s tatación pertinente. ” ARTICULO 15° : Modificase el art. 22, de la ordenanza N° 14607/03, el que qu e- dará redactado de la siguiente manera: “ART. 22: INVESTIGACIÓN. La presunta infracción a la presente norma dará origen a una investigación sumaria, a fin de investigar supuestos de enriquecimiento injustificado en la Función Pública, vi o- laciones a los deberes, incompatibilidades y prohibiciones establecidas en la pr e- sente. ” ARTICULO 16° : Modificase el art. 23 de la ordenanza N° 14607/03, el que qu e da- rá redactado de la siguiente manera: “ART. 23: INICIO . La investigació n se ll e vará a cabo por iniciativa de la Comisión de Control de la Función Pública, por terceros o por el propio interesado. Todo procedimiento iniciado deberá garant i zar el de- recho de defensa y de debido proceso. El denunciado deberá ser info r mado del obj eto de la investigación y tendrá derecho a ofrecer prueba. La Com i sión deberá expedirse, elab o rando un dictamen en el término de 30 días de haber recibido la denuncia, que podrá prorrogar por un término igual mediante resol u ción fund a- da. ” ARTICULO 17° : Mo difíquese el art. 25, de la ordenanza N° 14607/03, el que qu e- dará redactado de la siguiente manera: “ART. 25: La Comisión de Control de la Función Pública deberá dictaminar con el asesoramiento del auditor la existencia o no, de faltas a la ética de acuerd o a lo que establece la presente Ordenanza, la que será comunicada a los efectos que pudieren corresponder a las Autoridades competentes para la aplicación de las sanciones disciplinarias a que hubiere l u- gar. ” ARTICULO 18° : Incorpórese el art. 25 bis a la ordenanza N° 14607/03: “ART. 25 bis: Sin perjuicio de las sanciones específicas que pudieran existir en la legisl a- ción vigente, la Comisión de Control de la Función Pública podrá recomendar de manera fundada las siguientes sanciones disciplinarias para lo s sujetos del art. 2 acorde a la gravedad de los incumplimientos investigados:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein a) Apercibimiento , cuando las irregularidades investigadas fueran leves, se r e- comendará notificar al sujeto del art 2 investigado a fin de que cese con las conductas contrarias a l o estipulado en el artículo 4. b) Suspensión del cargo : no pueden exceder los 30 días al año y será sin goce de sueldo por el periodo determinado, computados desde la fecha de la pr i- mera sa n ción. c) Relevamiento del cargo : se puede recomendar aplicar sólo ante u na falta grave que signifique un quiebre irreparable en la relación de confianza entre el sujeto investigado y la comunidad, o bien si se supera el número anual de suspensiones. ” ARTICULO 19° : Elévese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- c ión, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: La ética y transparencia pública son valores que hacen a la esencia del sistema y orden democrát i co y republicano de gobierno. Transgredirlos es atentar c ontra el sistema y su defensa compete a la comunidad toda, en tanto integran el orden ju- rídico institucional. Contar con normas locales que recepten la legislación Nacional y Provincial en materia de ética pública, del ejercicio de la función pública y el procedimiento de investigación de las situaciones que se plantean, garantizan los principios d e mo- cráticos y los derechos consagrados en nuestra Constit u ción Nacional. Asimismo, esta reforma garantiza al ciudadano que detecta que en el ejercicio de sus fun ciones se i n cumple la norma, la posibilidad de contar con una herramienta transparente y clara para efectuar su denuncia sobre dichas situaciones. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein