- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCH ALES - “LAS MALVINAS SON ARGE NTINA S” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Declá r a se la ciudad de Sunchales e n estado de emergencia hab i- ta cional debido a la compleja y creciente situación de demanda insatisfecha fren- te a una inaccesible oferta y la insuficiente política habitacional estatal . - ARTÍCULO 2º. - C r éase la C omisión para el A náli sis , E valuación y E laboración de un Plan de Integral de A ccesibilidad a la T ierra U r bana y la V ivienda , en adelante la Comisión . - ARTÍCULO 3º. - E l obj etivo de la Comisión es la elaboración de un informe diag- nóstico de la to talida d de la s variab les que inciden en el desarrollo de políticas de accesibilidad a la tierra y a la vivienda , desde las condici o nes macroeconómicas y estructu r a les, la norma tiva exis tente, los requerimiento s de l as urbanizacio n es, el me rcado inmobili ario , la disponibilidad de tierra urbanizable ; y un informe de ac ciones de gestión organiza das temp oral mente para dar respuestas concretas a la problemá tica en u n marco de garantía de derechos. - ARTÍC ULO 4 º. - La C omisión está integrada por : 1. D os representa n tes del DEM 2. Dos represe ntant es del IMV 3. Dos representantes del IDT 4. Dos C oncejales A RTÍCULO 5 º . - L a C omisión debe organiza r se a partir de un pla n de trabajo que incluya reu niones con los diferentes actores afectados o vinculados a la pr o ble- m átic a , colegio s de profesionales, universidades , funci onarios nacionales y pro- vinciales , entre otros que se pu edan propone r , así como un cronograma para el desarrollo del citado p lan. - ARTÍCULO 6 º. - Los inf orm es de l a C omi sión debe n contener : 1. Base estadís tica de información re cogida o producida ; 2. Análi sis de los documentos: RA – Información base para la comprensión de los mecanismos del mercado de suelo local; RB - Caracterización de las condiciones urbano ambientales del municipio; RC – Elaboración del mar- c o normativo para la evaluación de Proyectos Especiales localizados en el Distrito ” , incorporado por Resolución N° 3856/15 d el DEM, co mo marco general para el ordenam iento territorial y planificación estratégica de la ciudad.

- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCH ALES - “LAS MALVINAS SON ARGE NTINA S” 3. An á lisis de planes y document os que deba n to ma rse como antecedentes . 4. Análisis de condiciones estructurales actuales ; 5. Análisis normativo; 6. Análisis y evaluación de l as políticas o acciones desarrolladas y en desa- rroll o; 7. Relevamiento del desarrollo urbano: te ndencias y necesidades; 8. Análi si s y de fi nición de la necesidad de actualiz ación de estu d ios a cargo de univer sidades , como base para el desar rollo del p lan ; A RTÍCULO 7 º. - Comuníquese, publí quese, archívese y dése al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Si bien el d erecho a l a vivienda ha sido ratificado a través d e tratados internacio- nales y existe el compromiso as umid o por los estados, la realidad es que muchas veces la responsabilidad queda en manos casi exclusivamente de l os gobiernos locales y d e pendiendo de s us capacidades y posibilidades de gestionar las re s- puestas y las soluciones . Tal como lo expresa l a Oficina del Alto Comisiona do de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos en s u Folleto informativo No 21/Rev.1 : “ El derecho a una vivienda adecuada ta mbién ha recibido una creciente atención internaci onal, en particular de los órganos establecidos en virtud de tratados de derechos huma- nos, de los acuerdos regionales de derechos hu manos y de la Comisión de Dere- chos Humanos (remplazada en la actualidad po r el Consejo de Derechos Huma- nos ), que creó el man dato de un “Relator Especial sobre una vivienda adecuada como elemento integrante del derecho a un nivel de vida adecuado” en 2000 ” . E l derecho a una vivienda adecuada comprende las medidas necesarias para pre- venir la falta de un techo, prohibir los desal ojos forzosos, luchar contra la discri- minación, centrarse en los grupos más vu lnerables y marginados, asegurar la se- guridad de tenen cia para todos y garantizar que la vivienda de todas las personas sea adec uada. Estas medidas pueden requerir la intervenció n del gobierno en dis- tintos planos: legislativo, administrativo, de política s o de prioridades de gastos. Pueden aplicarse mediante un criterio propicio a la vivienda en el que el go- bierno, en lugar de dese mpeñar el papel de proveedor de viviendas, se conv ierte

- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCH ALES - “LAS MALVINAS SON ARGE NTINA S” en facilitador de las actividades de todos los participantes en la pro ducción y me- jora de la vivienda. Las Naciones Unidas ha n promovido desde 1988 políticas, estrategias y progra- mas basados en dicho criterio, dentro del marco de la Estrategia Mundi al de Vi- vienda hasta el Año 2000. En determinados casos, sin embargo, el Esta do quizá tenga que proporcionar asistencia directa, inc luida la vivienda o prestaciones para la vivienda, especial- mente a las per sonas afectadas por desastres naturales o causados por el hombre y a los grupos más vulnerables de la sociedad. En cambio, dive rsas medidas nece- sarias para garantizar el derecho a un a vivienda adecuada sólo requieren que el gobierno se abstenga de ciertas prácticas o medidas. L os Estados deben realizar s in demora todos los esfuerzos y adoptar todas las m edidas posibles, dentro de los recursos de que disponen, para llevar a la prácti- c a el derecho a una vivienda adecuada. No obstante las limitaciones de recu rsos, algunas obligaciones tienen efecto inmediato , como la de garantizar el derecho a una vivienda adecuada en condiciones no d iscriminatorias y de igualdad, elaborar legislación y planes de acción específicos, prevenir los desalojos forzosos y garan- tizar cierto grado de seguridad de tenencia para todos. Existen necesidades inevitables de rehabilitación de ciertas zonas de ciudade s en proceso de crecimiento y de organismos públicos que deben adquirir tierra para uso público y construcción de infraestructu ra. El derecho a una vivienda adecua- da no impide q ue tenga lugar el desarrollo, pero le impone condiciones y límites de procedi miento. Lo importante es la forma en que dichos proyect os son conce- bidos, formulados y aplicados. Muy a menudo se los lleva a cab o sin efectuar con- sultas con las personas afectada s, con escasa consideración de sus necesidades y con poco esfuerzo para elaborar soluciones que minimicen la escala de los desa- lojos y las perturbaciones que causan . [ … ] El derecho a una vivienda adecuada es más amplio que el derecho a la propiedad, pues to que contempla derechos no vinculados con la propiedad y tiene como fin asegurar que todas las per sonas, incluidas las que no son propietarias, tengan un lugar seguro para vivir en paz y dignidad. La segu ridad de la tenencia, que es la piedra angular del derecho a una vivienda adecuada, puede adoptar diversas formas, entre ellas el alojamiento de alqui ler, las viviendas cooperativas, los arrendamientos, la ocupación por los propietarios, el alojamiento de emergencia y los asentamientos improvisados.

- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCH ALES - “LAS MALVINAS SON ARGE NTINA S” Como tal, no está limitada al otorgamiento de un título jurídico f ormal . Dada la amplia protección que brinda el derecho a una vivienda a decuada, prestar aten- ción sólo al derecho a la propiedad podría en realida d conducir a la violación del derecho a una vivien da adecuada, [ … ] El derecho a una vivienda adecuada no significa solamente que la estructura de la casa debe ser adecuada. Debe ha ber también un acceso sosteni ble y no discriminatorio a los servicios fund amentales en materia de salud, seguridad, comodida d y alimentación. Por ejemplo, debe existir el acceso al agua potable, a la energía para la cocción, la ca- lefacción y el alumbrado, a instalaciones sanitarias y de lavado, a los medios de almacenar alimento s y de eliminar desechos, al desagüe de los terren os y a los servicios de emergencia. Los Estados deben adoptar medidas eficaces para asegurar que no se discrimine contra los indiv iduos o grupos, en particular los que viven en situaciones de vul- nerabilid ad , deliberadamente o no. Por ejemplo , deben ajust ar sus leyes y políti- cas en materia de vivienda a las mayores necesidades de esos sectores, en lugar de simplemente dirigirlas a los grupos mayoritarios. Aunque no todos los aspectos del derecho a una vivi enda adecuada puedan reali- zarse inmediatamente, lo s Estados deben, como mínimo, demostrar que llevan a cabo todos los esfuerzos posibles, dentro de los recursos de que disponen, para mejorar la protección y promoción de este derecho. Los recursos disponibl es se refieren a los existentes dentro de un Estad o así co- mo los que puede suministrar la comunidad internacional mediante la asistencia y la cooperación internacionales, Obligación de proteger La obligación de prot eger exige que los Estados impidan la in jerencia de terceros en el derecho a una vivienda adecuada. Los Estados deben adoptar legislación u otras medidas para cerciorarse de que los actores privados — verbigracia, los propi etarios de viviendas, los promotor es inmobiliarios, los propietarios de ti erras y las empresas — cumplan las normas de derech os humanos relativas al derecho a una vivienda adecuada. Obligación de realizar

- C ONCEJO MUNICIPAL SUNCH ALES - “LAS MALVINAS SON ARGE NTINA S” La obligación de realizar comporta la exigencia de que los Estados adopten las medidas legislativas, administrativas, presup ue starias, judiciales, de promoción y de otro tipo que sean apropiadas para la realización plena del derecho a una vi- vienda adecuada. Por todo lo expuesto soli cito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Resolu ción . -