CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - A ÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. C É SAR MILSTEIN PROYECTO DE MINUTA DE COMUNICACIÓN E l Concejo Municipal de Sunchales solicita al Gobierno de la Provincia de Santa Fe que, por medio del Ministerio de Salud y en conjunto con la Secretaría de Des a- rrollo Deportivo, procedan a implementar las políticas de e stado que consideren convenientes a los fines de declarar a todos los gimnasios, natatorios, centros de yoga, centro de Pilates y otros ámbitos de entrenamiento afines como Instituci o- nes “Esenciales y Promotoras de Salud”, para que puedan cumplir acabada y efe c- tivamente su rol y activ i dad como promotores de la salud de la població n. Asimismo, solicita al Departamento Ejecutivo Municipal que: a) Peticione, a través de las áreas correspondientes, ante las autoridades provinciales la declaración de las práctica s deportivas realizadas por pr o- fesionales de la educación física en establecimientos habilitados públ i cos o privados como esenciales para la salud de la población. b) Declare y estimule el desarrollo de prácticas deportivas en dichos establ e- cimientos como ce ntros promotores de la salud de la población y de pr e- vención y recuperación de enfermedades no transmis i bles. - FUNDAMENTOS Sr. Presidente: La actividad física y el ejercicio es salud y es para todos, sin distinciones etarias o de condiciones físicas; y definitiv a mente sus beneficios trascienden las actuales circunstancias mundiales producto de la pandemia del Covid - 19. Por ello los pr o- fesionales del ejercicio y sus instituciones resultan fundamentales para prom o- ver, instalar y trabajar mediante acciones educat i vas, de incentivo y promoción, el acceso de la población a las ventajas que se proporcionan a través de la activ i- dad fí sica. Además en los niños y adolescentes, la actividad física es beneficiosa por cuanto respecta a los siguientes resultados de salud: mejora de la forma física (funciones cardiorrespiratorias y musculares), la salud cardiometabó lica (tensi ón, dislip i- demia, glucosa y resistencia a la insulina), la salud ó sea, los resultados cognitivos (dese m pe ñ o acad émico y función ejecutiva) y la salud mental (menor presencia de sí ntomas de depresi ón) y menor adiposidad.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - A ÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. C É SAR MILSTEIN Asimismo, en los adultos, la actividad física es beneficiosa por cuanto respecta a los siguientes resultados de salud: mejora de la mortalidad por todas las causas y la mortalida d cardiovascular, la incidencia de hipertensión, la incidencia de cán- cer en lugares específicos y la incidencia de diabetes de tipo 2, la salud mental (menor presencia de síntomas de ansiedad y depr e sión), la salud cognitiva y el sueño, y posible mejora de las mediciones de adiposidad. En las personas mayores, la actividad física es beneficiosa por cuanto respecta a los siguientes resultados de salud: mejora de la mortalidad por todas las causas y la mortalidad cardiovascular, la incidencia de hipertensión , la incidencia de cán- cer en lugares específicos y la incidencia de diabetes de tipo 2, la salud mental (menor presencia de síntomas de ansiedad y depr e sión), la salud cognitiva y el sueño, y posible mejora de las mediciones de adiposidad. En las personas may o- res, la actividad física sirve para prevenir caídas y las lesiones por caí das, as í c o- mo el deterioro de la salud ósea y funcional. Por otra parte, toda la actividad física es beneficiosa y puede realizarse en dive r- sas formas: mediante entrenamie n tos con diversas metodologías, ejercicio físico prescripto, deportes, caminata, andar en bicicleta, bailar, entre otras. Existen múltiples formas de estar activo y de promover una sociedad más activa. En tal sentido, la actividad física regular es clave para prevenir y ayudar a controlar las enfermedades cardíacas, la diabetes tipo 2 y el cá ncer, as í como para reducir el riesgo de hipertensión, de padecer un accidente cerebrovascular, los sí ntomas de depresi ón y ansiedad, el deterioro cognitivo, mejorar la mem oria, la coordinación y estimular la salud del cerebro, reducir el riesgo de caídas y fracturas vertebr a- les o de cadera. También ayuda a mantener un peso corporal saludable y con ello a poder llevar una vida más activa. Además, genera importantes beneficio s en la salud mental y emocional, es imprescindible para la sociabilización y la integr a- ción con pares, lo que la extiende a lo social y comunit a rio. Bajo estas premisas entendemos que ante el avance de la segunda ola de Covid - 19 y la situació n epidemiol ó gica actual no se pueden volver a cerrar dichos esp a- cios y amerita poner en agenda estas posibilidades. Por todo esto, entendemos pertinente declarar como esencial la actividad física y deportivas para la promoción de la salud de la población, ya que en momentos como este es muy importante que las personas de cualquier edad y capac i dad física se mantengan lo más activas posible, no solo para el desarrollo funcional de sus cuerpos, sino también la estabilidad emocional y armoní a psicol ógica que la activida d fí sica proporciona. -

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - A ÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. C É SAR MILSTEIN Por los motivos expuestos es que solicitamos a nuestros pares nos acompañen en la aprobación del presente proye c to de Minuta de Comunicación .