- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - En toda Ordenanza que se realice bajo el concepto de reconstruc- ción de pavimento en situación de urgencia, se deberá abrir el Registro de Oposi- ción pertinente segú n los plazos habituales, y antes de ejecutar la obra. ARTÍCULO 2º. - Al efecto del Registro de Oposición cada calle en esa situación se tomará como una unidad, conteniendo el llamado y el requisito de oposición mí- nima necesaria, a los frentistas de esa ca lle. ARTÍCULO 3º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra. Presidenta: A modo de ejemplo venimos a citar el Art. 3º de la Ordenanza Nº 2569/2016, que dice: “Determínase que la obra de reconstrucción de pavimento que se realice so- bre el sector que se encuentra en situación de urgencia (según detalle en ANEXO III y IV - Anexos Modificados Mediante Ordenanza Nº 2764/2019), podrá ser lle- vada adelante por e l DEM - mediante el dictado del correspondiente Decreto, ad referéndum del Concejo Municipal - ; utilizando aquel sistema de selección para contrataciones que responda a la necesidad inmediata y urgente de realización de la obra, como asimismo, aquellos recur sos puestos a disposición del DEM por parte de empresas dedicadas a la obra pública. Todo ello, dentro del marco de eficiencia administrativa que asegure los principios de transparencia y falta de arbitrarie- dad.” A la luz de reclamos de vecinos que ven ll egar su obligación de pago luego de apro- ximadamente 5 años de realizado la obra sobre su calle, el “ marco de eficiencia administrativa que asegure los principios de transparencia y falta de arbitrarie- dad ” está, al menos, cuestionado. Es por ello que nuest ro Proyecto viene a proponer que sea en el mismo momento de la sanción de la Ordenanza habilitante de una reconstrucción de pavimento en situación de urgencia, el tiempo donde el Registro de Oposición sea abierto, y que se refiera como unidad a los frentis tas de esa calle a ser intervenida de urgencia. Por todo lo expuesto solicitamos a nuestros pares nos acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -