CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- Suspéndase por un plazo de seis meses la vigencia de la Ordenanza Nº 544/1987.- ARTÍCULO 2º.- De forma.- Fundamentos Sr. Presidente: Que la energía eléctrica es un servicio de primera necesidad; Que en los últimos meses ha sido absolutamente exorbitante el incremento que han tenido las tarifas de energía eléctrica que estableció la E.P.E.; Que esta Municipalidad no tiene injerencia en la formación del precio del kwh; Que el 21 de enero de 1987 el Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales dictó la Ordenanza N° 120/87 (544/87), autorizando al In- tendente Municipal a suscribir un convenio con la Dirección Provincial de la Energía, en el cual se facultó a la referida repartición provincial al cobro del Servicio de Alumbrado Público directamente a los usuarios; Que las circunstancias y el contexto en materia energética ha cambiado notoriamente desde hace 31 años hasta nuestros días, lo cual amerita revisar la situación; Que es imprescindible tomar conocimiento de lo que percibe la EPE en concepto de C.A.P. (Cuota Alumbrado Público) a los sunchalenses y cuantos kwh consumimos los por tal concepto; Que teniendo en cuenta la realidad dramática que viven hoy muchos sunchalenses por este motivo, considero que debemos tomar me- didas concretas tendientes a atenuar este padecimiento;

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.