CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- PROYECTO MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de Sunchales solicita al Gobernador Omar Perotti, la presencialidad en las escuelas de la Provincia de Santa Fe; y que los alumnos de sala de 5, séptimo y quinto año puedan realizar los actos de colación de manera presencial. FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: Solicitamos el armado de protocolo para el regreso de alumnos a clases, ya que el Consejo Federal de Educación, mediante Resolución 364 y Resolución 370, habilito a los gobiernos provinciales a instrumentar protocolos de acuerdo a la situación epidemiológica actual. Los diputados nacionales, Gisela Scaglia y Federico Angelini iniciaron una campaña de recolección de firmas en octubre del presente, y a la fecha han juntado más de dos mil firmas de familias que solicitan el regreso a las aulas. Para los alumnos que finalizan su escolaridad o terminen su ciclo, es muy importante tener la posibilidad de hacer un cierre en su ciclo, de poder despedirse de sus compañeros, maestros, profesores y directivos de manera presencial. Esto, solo se logra a través del acto de colación donde tienen la oportunidad de interactuar por ultima con toda la comunidad educativa. Por todo esto, implementar protocolos y aplicarlos es animarse a dar un paso firme de seguridad comunitaria. Entender, que la escuela cumple un rol central es las expectativas favorables en esa comunidad, y sobre las posibilidades de lo que resta del año 2020.