- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. Cr éase en la Municipalidad de Sunchales el “ Consejo de las in fan- cias ” cuya finalidad ser á generar un espacio que anime a la participaci ón activa de las niñas y los niños en el desarrollo de pol íticas p úblicas . - ARTÍCUL O 2 º. Los objetivos del con sejo se r án: - Sensibili zar a las infancias sobre la importancia de involucrarse en la vida ciudadana. - Garantizar el cumplimiento y respeto de los derechos ratificados en la Con venci ón sobre los Derechos del Niño. - Promover intercamb i o s y debates entre persona s adultas y las infancias q ue impliq uen una disru pci ón e n las formas en que l as pr ime ras perciben a las segundas . - Generar un espacio que empodere a las ni ñas y a los niños a trav és del co- nocimien to de sus derechos. - Propiciar la e x istencia de un órgano que represente a las infancias , sus ne- cesidades , sus opiniones y sus inquietudes. - ARTÍCULO 3 º. Las f unciones del Concejo de las in fancias ” ser án: - Asegurar q ue los aportes de l as ni ñas y los niños s ean valor ados y teni dos en c uent a . - Proponer a l D. E.M medida s y proyectos que favorezcan e l desarrollo de las infancias. - Generar un “ Plan de las Infancias ” donde se reflejen abo rdaje s sob re las si- tuaciones que planteen niñas y niños. - Favorecer la igualdad de oportun idades para las infanci a s. - Fomentar y crear alianzas que permi tan el desarrollo de actividades en beneficio de las infancias. - ARTÍCUL O 4 º. Composici ón – Podr án integrar el Concejo de l as infancias ni ñas y niños de 1 0, 11 y 12 años. - ARTÍCUL O 5 º. Fre cuencia de reuniones – El Concejo se reunir á con una fre- cuencia de dos meses. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCUL O 6 º. Acompañar á al Consejo de las Infancias personal t écnico munici- pal , encargado de dinamizar las actividades, f acilitar los momentos d e diálog o y generar din ámicas para el desarrollo de l os pro yectos que emanen de los encuen- tros. Tendr án un papel de medi adores y facilitadores para poder cumplir con los obje- tivos del mismo. - ARTÍCUL O 7 º. Proc edimiento – Durante las reuniones se present ar án diferen- tes din ámicas de trabajo para que las niñ as y los niños, pue dan debatir sobre di- ferentes tem áticas de su inter és. Posteriormente se arma r án los pro y ectos para luego realizar una votaci ón de la cual podr án participar tod as y todos las ni ñas y los niños de 1 0, 1 1 y 12 años de la Ciudad. El proyect o que resulte ganador de la jor nada se presentar á al Intendente y al ga- binete para su concreci ón. - ARTÍCUL O 8 º. La autoridad de aplicaci ón de la presente Ordenanza ser á la Se- cretar ía de Desarrollo o quien a futuro la reemplace. Adem ás, a los efecto de a rticular las acciones necesaria s, se designar á a un pro fe- sional refe rente del Programa. - ARTÍCUL O 9 º. Aféctese las partidas presupuesta rias neces arias para el funcio- namiento del programa “ Consejo de las Infancias ” . - ARTÍCUL O 10 º. Dese al Departamento Eje cutivo Municipal para su prom ulga- ci ón, comun íquese, publ íquese, arch ívese y desde al R. de R. D y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Que Argentina ra tific ó la Convenci ón sobre l os Derechos de Niños, Niñas y Ado- lescentes en 1990 y en 1994 le otorg ó rango co ns titucional tras el Pact o de Oli- vos. Qu e existe el pr ograma de UNICEF “ Ciudade s Amigas de la Infancia ” . Que las ni ñas y los niños deben encontrar un luga r donde canalizar los temas que afectan a sus condiciones de participaci ón c ívica . Que resul ta imperios a la participaci ón de ni ñas y niños en procesos que garanti- cen la igualdad de derechos . Que es necesar io generar e s pacios que promuevan la participaci ón de las niñas y de los niños en la vida ciudadana. Que es propicio impul sar espacios de par ticipaci ón infantil en el ámbito loca l. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -