PROYECTO DE ORDENANZA . - Presentado: Concejalas Cecilia Ghione y Andrea Ochat (FPCyS - PS). - VISTO: La necesidad de implementar acciones y programas que promueven relaciones laborales seguras asentadas en la igualdad de trato y oportunidades en los ámbitos labora- les de la administración municipal, y; CONSIDERANDO: Que es responsabilidad del Estado coordinar y/o des- arrollar acciones tendientes a contribuir a la prevención y eliminación de la violencia laboral que vulnera la dig- nidad de los trabajadores y trabajadoras; Que resulta necesario elaborar criterios orientados a preservar los datos de los/las denunciantes, con nive- les de confidencialidad adecuados, reconociendo la nece- sidad de adoptar medidas de prevención y atención de la violencia laboral que promuevan la toma de conciencia so- bre la importancia de la materia; Que es imprescindible realizar acciones de preven- ción a través de la difusión de información y/o capacita- ción y fomentar la utilización de la negociación colecti- va como instrumento fundamental para establecer políticas de prevención y tratamiento en el ámbito laboral; Que la violencia laboral configura una violación a los derechos humanos y laborales, y atenta contra la in- tegridad de las personas, afectando su salud psicofísica, su vida laboral y social, lo cual resulta contrario a lo establecido por diversas normas del Derecho Internacional así como legislación y normativa nacional, provincial, municipal y convencional; Que se entiende por "violencia laboral" el ejercicio abusivo de poder que tiene por finalidad someter o ex- cluir a un/a trabajador/a de su lugar de trabajo. Incluye acoso psicológico, acoso sexual, agresión física y vio- lencia de género. Puede provenir de niveles jerárquicos superiores, del mismo rango o inferiores y puede manifes- tarse por acción u omisión; Que es de vital importancia la implementación de ac- ciones de intervención tendientes a procurar la solución de los conflictos suscitados en los ámbitos laborales presentadas como casos de violencia laboral, como también al inicio de acciones de concientización y sensibiliza- ción de los diferentes tipos de violencia laboral, para

ser tenidos en cuenta tanto por empleadores/as como por trabajadores/as en todos los ámbitos de trabajo; Por todo lo expuesto, las Concejalas Cecilia Ghi one y Andrea Ochat (FPCyS - PS) presentan a consideración del Concejo Municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA . - Art. 1°) La presente Ordenanza tiene por objeto prevenir, controlar, sancionar y erradicar la violencia laboral; y brindar protección a los/las trabajadores/as víctimas de las mismas, a los/las denunciantes y/o a los/as testigos de los actos que la configuren, en el ámbito de la Admi- nistración Pública Municipal, organismos descentraliza- dos, entes autárquicos, el Concejo Municipal, así como toda otra entidad u organismo dependiente de la Municipa- lidad, independientemente de su naturaleza jurídica o lu- gar donde preste sus servicios.- Art. 2°) Los/as funcionarios/as y/o empleados/as no podrán ejercer sobre otros/as las conductas que esta Or- denanza define como violencia laboral.- Art. 3°) A los efectos de la presente Ordenanza se en- tiende por violencia laboral a toda conducta activa u omisiva, ejercida en el ámbito laboral por funciona- rios/as o empleados/as públicos/as, que valiéndose de su posición jerárquica o de circunstancias vinculadas con su función, constituya un manifiesto abuso de poder, mate- rializado mediante amenaza, intimidación, inequidad sala- rial fundada en razones de género, acoso, maltrato físi- co, psicológico y/o social u ofensa que atente contra la dignidad, integridad física, sexual, psicológica y/o so- cial del/de la trabajador/a. La máxima autoridad jerár- quica del área es responsable por estas conductas ejerci- das por el personal a su cargo, si a pesar de conocerlas no tomó las medidas necesarias para impedirlas.- Art. 4°) Al efecto de la interpretación del Art. 3°) de la presente, se definen las siguientes expresiones: a) Se entiende por maltrato físico a toda conducta que directa o indirectamente está dirigida a ocasionar un da- ño o sufrimiento físico sobre los/as trabajadores/as. b) Se entiende por maltrato psíquico y social contra el/la trabajador/a a la hostilidad continua y repetida en forma de insulto, hostigamiento psicológico o desprecio. Se define con carácter enunciativo como maltrato psíquico y social a las siguientes acciones: 1. Obligar a ejecutar tareas denigrantes para la dignidad humana.

2. Asignar misiones innecesarias o sin sentido con la intención de humillar. 3. Juzgar de manera ofensiva su desempeño en la or- ganización. 4. Cambiarlo/a de oficina, lugar habitual de trabajo con ánimo de separarlo/a de sus compañeros/as o co- laboradores/as más cercanos/as o de excluirlo/a. 5. Bloquear constantemente sus iniciativas de inter- acción generando el aislamiento del/de la mismo/a. 6. Prohibir a los/as empleados/as que hablen con él/ella o mantenerlo/a incomunicados/as o aisla- dos/as. 7. Encargar trabajo imposible de realizar. 8. Obstaculizar y/o imposibilitar la ejecución de una actividad, u ocultar las herramientas necesarias para realizar una tarea atinente a su puesto. 9. Promover el hostigamiento psicológico a manera de complot sobre un/una subordinado/a. 10. Efectuar amenazas reiteradas de sanciones, suma- rios y/o despido infundado. 11. Privar al/a la trabajador/a de información útil para desempeñar su tarea y/o ejercer sus derechos. c) Se entiende por acoso laboral a la acción persistente y reiterada de incomodar al/a la trabajador/a, manifesta- da en comportamientos, palabras, actos, gestos y escritos que puedan atentar contra la personalidad, la dignidad o la integridad física o psíquica de la persona, o que pue- dan poner en peligro su empleo o degradar el clima de trabajo, en razón de su sexo, opción sexual, edad, nacio- nalidad, origen étnico, color de piel, religión, idea política, estado civil, discapacidad, conformación físi- ca, preferencias artísticas, culturales, deportivas o si- tuación familiar.- d) Se entiende por acoso sexual toda conducta o acción, física o verbal, con connotación sexual, no consentida por quien la recibe, que de manera directa o indirecta afecten y/o perturben la vida, dignidad, libertad, inte- gridad física y/o psicológica y/o el libre tránsito de las personas, creando en ellas intimidación, hostilidad, degradación, humillación y/o un ambiente ofensivo.- Se presenta cuando una persona, prevaliéndose de una si- tuación de superioridad, solicita, por cualquier medio, favores de naturaleza sexual para sí o para un tercero incurriendo alguna de las siguientes circunstancias:

1. Cuando se formulare con anuncio expreso o tácito de causar un daño a la víctima respecto de las ex- pectativas que pueda tener en el ámbito de la rela- ción. 2. Cuando el rechazo o negativa de la víctima fuere utilizado como fundamento de la toma de decisiones relativas a dicha persona o a una tercera persona vinculada directamente con ella. 3. Cuando el acoso interfiriere el habitual desempe- ño del trabajo, estudios, prestaciones o tratamiento provocando un ambiente intimidatorio, hostil y ofen- sivo. e) Se entiende por inequidad salarial el hecho de instau- rar y practicar la disparidad salarial entre hombres y mujeres, que ejercen en el mismo establecimiento funcio- nes equivalentes. Art. 5°) Créase una comisión para prevenir y sancionar la violencia laboral, la que estará integrada por dos (2) representantes del Departamento Ejecutivo Municipal, un/a concejal/a por cada bloque legislativo del Concejo Muni- cipal, y un/a representante del Sindicato de Obreros y Empleados Municipales la que dispondrá la realización de una investigación sobre las denuncias recibidas. En el término de treinta (30) días hábiles administrativos de- berá emitir un dictamen fundado aconsejando la instruc- ción del sumario administrativo o el archivo de las ac- tuaciones. Dicho plazo podrá extenderse por resolución fundada hasta un término máximo de treinta (30) días más. En caso de que la persona incurra prima facie en las con- ductas tipificadas en la presente ordenanza, la Comisión procederá a elevar al Intendente sus recomendaciones a fin de emitir el acto administrativo correspondiente; en todos los demás casos, a la autoridad superior del ente, organismo o sociedad que corresponda. Art. 6°) Dispónese que podrá iniciarse el sumario admi- nistrativo correspondiente mediante denuncia efectuada por parte de la víctima, por parte de testigo que haya tomado conocimiento del hecho, o de oficio; todo esto sin perjuicio de que la víctima pueda iniciar una denuncia judicial. Habiéndose dado la situación que persona damni- ficada haya realizado una denuncia judicial sin hacer lo propio en el ámbito laboral, y esta denuncia haya resul- tado en un proceso judicial, el/la denunciado/a podrá ser apartado/a de su función hasta tanto la justicia se expi- da. Art. 7°) Las denuncias deberán ser dirigidas al superior jerárquico inmediato, salvo que éste sea el denunciado, en cuyo caso la denuncia será dirigida al funcionario de mayor jerarquía. El funcionario que reciba la denuncia

deberá elevarla en el término de cuarenta y ocho (48) horas a la comisión creada por el Art. 5°) de la presen- te. Art. 8°) Por cada denuncia se instruirá un sumario, en el que se deberá garantizar el carácter confidencial de la misma, la discrecionalidad y el resguardo absoluto de la identidad de todas las personas involucradas. La reserva de identidad del/de la damnificado/a se extiende aún des- pués de concluido el procedimiento. Art. 9°) Ningún/a trabajador/a que haya sido víctima de violencia laboral, que haya denunciado la misma o haya comparecido como testigo de las partes podrá ser sancio- nado/a, ni despedido/a ni sufrir perjuicio personal algu- no en su empleo o en cualquier otro ámbito, como represa- lia por su denuncia o testimonio. Art. 10°) El/La funcionario/a o responsable del área o establecimiento en el que se produzcan los hechos de vio- lencia laboral, deberá adoptar las medidas conducentes para preservar la integridad psicofísica de los/as em- pleados/as y la seguridad de los bienes del municipio, bajo apercibimiento de las sanciones que le pudieran co- rresponder. Art. 11°) Determínase que a todo aquel que incurriera en conductas de violencia laboral, se le aplicarán las san- ciones que prevén los regímenes administrativos y/o dis- ciplinarios respectivos, dentro del ámbito de la presente Ordenanza, conforme la gravedad que en cada caso corres- ponda. Art. 12°) El Departamento Ejecutivo Municipal, a través de las reparticiones que correspondan procederá a organi- zar e implementar: a) Programas y campañas de difusión e información sobre la violencia laboral, dando a conocer a los/as trabajado- res/as la presente Ordenanza, exhibiendo en lugares públicos y visibles su contenido. b) Programas de educación, capacitación y formación diri- gidos a los/as trabajadores/as, representantes sindicales y personal jerárquico sobre la prevención de la violencia laboral, formas de resolver conflictos, modos de relacio- narse con los/as compañeros/as y superiores, maneras de mejorar sus conductas sociales, y toda otra forma que considere oportuna para establecer un clima de trabajo adecuado, con el objeto de preservar la integridad psi- cofísica de todos/as los trabajadores/as. Para ello podrá requerir la asistencia de profesionales u organismos e instituciones especializados en capacitación, salud labo- ral, salud mental u otras afines a esta problemática.

Art. 13°) Determínase que el Departamento Ejecutivo Muni- cipal procederá a reglamentar los aspectos no previstos en la presente. Art. 14°) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- Sunchales, 2 de agosto de 2016.-