- "50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales" - Sunchales, 29 de marzo de 2023 P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La necesidad de simplificar los trámites respectivos, a los fines de suscribir con la Dirección Provincial de Vialidad, convenios que tengan como objetivo, la ejecución de trabajos de Conservación, Obras Complementarias de la Red Vial Provincial y/o Repara ción de Equipos Viales de Titularidad de la Dirección Provincial de Vialidad y; CONSIDERANDO: Que resulta necesario, a tenor del principio de inmediatez, la delegación de ejecución de los trabajos sobre la red vial provincial. Que ello redundará, en u na mejora en el servicio de las vías comunicacionales y de esta manera generar una mayor fluidez en la circulación del tránsito que permita el normal desarrollo del sistema productivo y usuarios en general de la región. - Para ello se hace necesario y/o c onveniente, que el Concejo Municipal otorgue facultades al Sr. Intendente Municipal, para que la represente y realice todos los actos necesarios para el fiel cumplimiento del objeto que la Dirección Provincial de Vialidad pretende delegar. Así también au torizar a percibir los importes derivados de las certificaciones respectiva por los trabajos realizados. Que ante las obligaciones que asume el Ejecutivo Municipal mediante la suscripción de los respectivos convenios, correspondería autorizar a la Direcc ión Provincial de Vialidad a afectar los Fondos de coparticipación que le correspondan a esta Municipalidad, en caso que fuera necesario resarcir por daños y perjuicios que pudieran suscitarse. Que sin perjuicio de las facultades otorgadas a todos los ef ectos al Sr. Intendente Municipal, en pos de dar celeridad y continuidad a las gestiones administrativas con la Dirección Provincial de Vialidad, y ante la ausencia de la máxima autoridad municipal, resulta necesario delegar en la persona del Sr. Subsecret ario de Infraestructura Urbana y Rural, la suscripción de los certificados correspondientes por los trabajos realizados. Que evaluados los beneficios, que traerá aparejado la concreción de los trabajos sobre la red vial, la producción, los usuarios y el interés público. - Por todo ello,

- "50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales" - El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Artículo 1º : Facúltase al señor Intendente de la Municipalidad de Sunchales, a realizar todos los actos necesarios para la instrumentación del o los servicios y sus respectivas prórrogas y/o sus derivaciones con la Direcc ión Provincial de Vialidad, en cumplimiento de la ejecución de los trabajos de Conservación, Obras Complementarias de la Red Vial Provincial y/o Reparación de Equipos Viales de Titularidad de la Dirección Provincial de Vialidad, según el plan a establecers e de común acuerdo entre partes, y a la suscripción y percepción de los montos de certificaciones como contraprestación de los trabajos realizados. Artículo 2º : Autorícese al Sr. Subsecretario de Infraestructura Urbana y Rural a suscribir las respectivas certificaciones por los trabajos realizados. Artículo 3º : Autorícese a la Dirección Provincial de Vialidad a utilizar los fondos de coparticipación que le corr espondan a la Municipalidad, en caso de que fuera necesario resarcirse por daños y perjuicios que le pudiera ocasionar. Artículo 4º : Remítase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración. -