- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. Créase en la Municipalidad de Sunchales el Presupuesto participa- tivo Rural (PPR). ARTÍCULO 2º. El PPR tendrá por finalidad promover el debate y la participación de representantes del sector rural en la elaboración, priorización, seguimiento y control de las obras que se realicen en todo el Ejido Rural del Municipio de Sun- chales. - ARTÍCULO 3º. El PPR tendrá como objetivos: • Promover la participación directa de la comunidad en los asuntos públi- cos. • Constituir un espacio d e encuentro, diálogo y debate que contribuya a una mejor gestión de la ruralidad. • Potenciar el control ciudadano sobre la gesti ó n p ú blica y la planificaci ó n municipal. • Optimizar el uso de los recursos p ú blicos. • Promover la gesti ó n asociada canalizando los proyectos relevantes del sector rural. • Mejorar el di á logo entre el gobierno y la ciudadan í a, fortaleciendo la con- fianza y la transparencia. ARTÍCULO 4º. El Departamento Ejecutivo Municipal informar á la asignaci ó n pre- supuestaria prevista, que consistir á en la totalidad de los ingresos percibidos por Tasa General de Inmuebles Rurales. Asimismo podr á n integrarse al PPR aquellos nuevos cr é ditos, subsidios y aportes provinciales y nacionales que se gestionen y que est é n relacionados con la tem á tica. ARTÍCULO 5º. Cr é ase el Consejo Rural de Sunchales que estar á integrado por ocho productores rurales, dos de cada una de las cuatro zonas o sub - distritos en la que deber á dividirse el Ejido Rural de nuestra ciudad. Los miembros represen- tantes deber á n ser elegidos por los productores de cada sub - distrito en una Jor- nada Participativa Rural que ser á convocada por el departamento Ejecutivo Mu- nicipal. Su mandato durar á dos a ñ os, y podr á n ser reelectos al finalizar cada pe- r í odo. Adem á s de los P roductores Rurales, integrar á n este Consejo un represen- tante del DEM, uno del Concejo Deliberante, uno de la Sociedad Rural, uno de la Cooperativa Limitada Agrícola Ganadera y uno de la Cooperativa Limitada de Tamberos que se crea en el art í culo 6to de la presente. Ser á n sus funciones prin- cipales entre otras:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” A. Decidir democr á ticamente el plan de obras a realizar en cada uno de los sub - distritos de acuerdo al presupuesto asignado, priorizarlas y controlar la co- rrecta ejecuci ó n de las mismas, con el objetivo de optimizar los recursos y la efi- ciencia en los servicios que el Estado Municipal presta al sector rural. B. Participar en la planificaci ó n y el control de los aspectos t é cnicos y opera- tivos referidos al sector rural del distrito de Sunchales. C. Participar en acciones destinadas a coordinar y ejecutar programas de ca- pacitaci ó n relativos a los productores rurales. D. Participar en distintas misiones de representaci ó n, gestiones ante reparti- ciones p ú blicas y/o privadas y actividades conexas. E. Definir la correcta nomenclatura de caminos rurales reglamentando el or- denamiento de la circulaci ó n por los mismos, definiéndolos en caminos prima- rios, secundarios y terciarios, as í como la selecci ó n de caminos alternativos para transitar luego de la ocurrencia de precipitaciones. Podr á tambi é n en lo referido a este punto, reglamentar un sistema de sanciones para infractores y/o la defi- nici ó n de excepciones para el tr á nsito exclusivo de la salida de la producci ó n agropecuaria. ARTÍCULO 6. El Departamento Ejecutivo Municipal, en conjunto con el Concejo Municipal, desarrollar á una estrategia de sensibilizaci ó n y difusi ó n dirigida a los productores rurales de nuestro distrito con el objetivo de informar sobre el inicio del Proceso del Presupuesto Participativo Rural e instar a la concurrencia en el mismo. ARTÍCULO 7º. Facúltase al Departamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados en la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 8º. Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr . President e : Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -