- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Anualmente el Concejo Municipal debe llamar a licitación, para la contratación del servicio de auditoría externa a cargo de profesionales indepen- dientes, a fin de llevar a cabo una evaluación de las cuentas públicas del Munici- pio de la ciuda d de Sunchales en los aspectos presupuestarios, patrimoniales, fi- nancieros y de gestión. - ARTÍCULO 2 º. - El servicio de a uditoría e xterna debe contratarse como mínimo con seis meses de anticipación al cierre del ejercicio anual. - ARTÍCULO 3 º. - El Concejo Municipal tiene a su cargo la selección del s ervicio de a uditoría y a fin de elegir la mejo r propuesta, debe tener en cuenta el costo del servicio y los antecedentes profesionales de los auditores responsables y colabo- radores del e quipo seleccionado para tal fin. Entre los antecedentes profesionales son especialmente valorados los aspectos mult idisciplinarios, la especialización en auditoría gubernamental o similar y la experiencia en auditoría realizadas en entes públicos y el pla n de auditoría a con- cretar. - ARTÍCULO 4 º. - El Concejo Municipal tiene a su cargo la selección de la/s Secreta- ría/s, S ubsecretaría/s, área/s, programa/s, proceso/s o actividad/es específica/s a evaluar. Los aspectos sujetos a evaluación serán comunicados m ediante resolu- ción al Departamento Ejecutivos Municipal hasta el primero de abril de cada año. - ARTÍCULO 5 º. - E n cumplimiento de l as disposiciones establecidas en la presente los profe sionales a cargo de la auditoría puede n solicitar información a los funcionarios municipales, incluido los Concejales, Subsecretarios, Secretarios y el Intendente, consultar cualquier tipo de archivos, investigar cualquier tipo de lici- tacion es públicas, o cualquier otra documentación necesaria que cons idere n ne- cesaria para conformar el informe de auditoría. - ARTÍCULO 6 º. - Son requisitos para los auditores una vez celebrado el contrato de prestación de servicios: a) acompañar el plan de evaluati vo definitivo con las n ormas de a uditoría a aplicar ; b) informar los procedimientos utilizados ; c) establecer un cronograma de inicio y finalización . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCULO 7 º. - El informe final de auditoría, debe ser presentado ante Concejo Mun icipal y el Departamento Ejecutivo Municipal. - ARTÍCULO 8 º. - La convocatoria a inscripción de oferentes para la realización de cada proceso de auditoría debe ser públicamente difundida y especialmente co- municada a los colegios profesionales, universidades e instituciones que nucleen profesionales independiente s, locales, provinciales o nacionales. - ARTÍCULO 9 º. - Crease la partida e impútense los gastos que demande la ejecu- ción de la presente Ordenanza dentro presupuesto asignado al Concejo Munici- pal. - ARTÍCULO 1 0 º. - Derógase la Ordenanza N°1971 . - ARTÍCULO 1 1 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.