- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º : Créase el “Programa puntos verdes de la ciudad de Sunchales”, con el objeto de promover la separación en origen de los residuos sólidos urb a- nos secos domiciliarios en su fracción inorgánica, con la finalidad de mejorar l a recup e ración y posterior disposición o valorización final . - ARTÍCULO 2º : Se entiende como punto verde, aquella infraestructura que perm i- ta la recepción, acopio y traslado de residuos sólidos urbanos domiciliarios secos, para el procesamiento, comerciali zación, de acuerdo a lo que establezca la aut o- ridad de apli c ac ión. ARTICULO 3º : Los contenedores utilizados serán confeccionados de manera tal que garanticen la accesibilidad de los vecinos y vecinas y se colocaran en lugares estratégicos de cada barrio de la ciudad, como vecinales, espacios verdes o ce n- tros comunitarios. ARTICULO 4º : La Autoridad de A pli cación del Programa puntos verdes Sunch a- les, será la Subsecretaría de Ambiente y Servicios a la Comunidad o la que más adelante se genere en su reemplazo, encargada del diseño, desarrollo y control de las políticas públicas para efectivizar las disposiciones de la presente ordenanza y su reglamentación . ARTICULO 5º : Serán funciones de la Autoridad de Aplicación: 1) Promove r la educación ambiental, campañas de c omunicación y concient i- zación de la importancia de la separación de residuos domiciliarios y del cuidado del planeta. 2) Promover la separación en origen en cada uno de los barrios de la ciudad. 3) Instalación de puntos verdes. 4) Suscripción de convenios de colabo ración, con ve cinales, entidades educ a- tivas e instituciones de la ciudad que promuevan o comercialicen los res i- duos secos acopiados. ARTICULO 6 º : Impútese l os gastos que demande la presente al presupuesto m u- nicipal vigente. ARTÍCULO 7 º : Dese al Departame nto Ejecutivo Municipal para su promulg a ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein Sr / a. President e/ a: Siendo que en nuestra ciudad mediante la Ordenanza 2437 del año 2014 se a d hiere a la ley provincial de Basura Cero N° 13055. Que la Gestión Integral de los Residuos Sólidos Urbanos propone la sep a- ración domiciliaria y su recolección diferenciada, estableciendo el procedimiento a seguir en el manejo de los residuos, garantizando el cumplimiento de pres u- pues tos mínimos para la conservación del medio ambiente . Que la Municipalidad de Sunchale s está desarrollando diferentes acciones tendientes a mejorar el sistema de gestión de residuos sólidos domiciliarios v i- gente , como la feria Ecocanje que se desarrolla en el Parque de los Encuentros . Que la expansión de la ciudad nos invita a descentralizar ciertas acciones y posibilitar que las políticas públicas se encuentren al alcance del vecino y la vec i- na, es lo que lleva a pensar estrategias en cada barrio para ace rcar la posibilidad de di s poner de los residuos con facilidad. Asimismo es necesario promover y reforzar con campañas de comunic a- ción y concientización en la comunidad, la importancia de la separación de res i- duos y de cuidado del medio ambiente. Por todo l o expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del pr e- sente Proyecto. -