Sunchales,30de octubre de 2018.- PROYECTO ORDENANZA VISTO: La Ley Nº 12.306 -modificada por Ley Nº 13.226- y Resolución General Nº 015/11 - API y; CONSIDERANDO: Que la mencionada Ley en su artículo 1º, último párrafo, acuerda a Municipios y Comunas la facultad de modificar la tasa testigo fijada por la provincia para la emisión anual del, Impuesto Patente Unica, respecto a los vehículos radicados en sus respectivas jurisdicciones.- Que la tasa testigo es la prevista en el artículo Nº 55 de la Ley Impositiva Anual (t.o 1997 y modificaciones) y puede ser variada hasta en un diez por ciento en más o en menos respectivamente.- Que API ha generado y aprobado mediante Resolución General Nº 036/10, modificada por Resolución General Nº 015/11 – API, una aplicación informática en el sitio www.santafe.gov.ar/trámites - Tema: Impuestos - Subtemas: Patente Automotor – Parámetros de Emisión Anual de Patente – Tasa Testigo – Ley Nº 12306 (Res. Gral. Nº 36/10 y modificatoria Res. Gral. Nº 15/11). La cual permite a Municipios y Comunas la generación del formulario informático mediante el cual notifican fehacientemente y con carácter de declaración jurada los datos de la Ordenanza que dispone la modificación de la tasa testigo fijada por la provincia conforme a lo dispuesto en su Artículo 1º, último párrafo de la Ley Nº 12.306.- Que este servicio informático se encuentra disponible a la finalización de cada año, para que cada Municipio y Comuna disponga el incremento y/o disminución de la tasa testigo, para la emisión del año siguiente del Impuesto Patente Unica sobre vehículos.- Que atento la situación económica financiera del Municipio, resulta conveniente hacer uso de la facultad prevista por la normativa de mención.- Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Consejo Municipal el siguiente:

PROYECTO DE ORDE N ANZA Artículo 1º: Dispónese el incremento de la Tasa Testigo para la emisión del año fiscal 2019 del Impuesto Patente Única sobre Vehículos, en un diez por ciento (10 %), en ejercicio de las facultades delegadas a los Municipios y Comunas por Ley Nº 12.306 -modificada por Ley Nº 13.226-, Resolución General Nº 036/10 – API, modificada por Resolución General Nº 15/2011 – API.- Artículo2º: Comuníquese a la Administración Provincial de Impuestos.- Artículo 3º: Remítase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración.-