FECHA VbfcH Sunchales, 03 de agosto de 2022.- PROYECTO DEORDENANZA VISTO: La conveniencia de crear y reglamentar una Radio Cultural Municipal y; CONSIDERANDO: Que dicha Resolucion tambien establece en su Articulo 3° que previo al inicio de las emisiones de los servicios referidos en su Articulo 1°, los Municipios deberan realizar y cumplimentar con una serie de requisites en la normativa vigente, para Io cual el Ejecutivo Municipal designara a los responsables de llevar adelante esta iniciativa. Que de acuerdo al Articulo 1°de la citada Resolucion, le corresponde al Municipio de Sunchales la frecuencia FM 87,9 MHZ.- Que en este sentido la Ley Nacional N° 26.522 establece que se reserva para cada Estado Provincial una frecuencia AM, una FM y una de television abierta y que cada Estado Municipal tendra reservada una frecuencia FM.- Que, consecuencia de Io expuesto, la Autoridad Federal de servicios de Comunicacion Audiovisual (AFSCA) emitio la Resolucion N° 1869/11, mediante la cual se asignan a distintos Municipios de la provincia de Santa Fe, frecuencias para la prestacion de servicios de radiodifusion sonora por modulation de frecuencia. entrad X FIXPEDIENTE N° kinRA :g).M^ __ CONCEJO MUNICIPAL DESUNCHALES_ Que de acuerdo a la Ley National N° 26.522 de Servicios de Comunicacion Audiovisual, cuyo objeto es “ la regulation de los servicios de comunicacion audiovisual en todo el ambito territorial de la Republica Argentina y el desarrollo de mecanismos destinados a la promotion, desconcentracion, fomento de la competencia con fines de abaratamiento, democratization y universalization del aprovechamiento de las nuevas tecnologias de la information y la comunicacion ” . - Que para cumplir con dicho objeto en su articulo 21° establece como “ Prestadores. Los servicios previstos por esta ley seran operados por tres (3) tipos de prestadores: de gestion estatal, gestion privada con fines de lucro y gestion privada sin fines de lucro. Sin titulares de este derecho: a) Personas de derecho publico estatal y no estatal; b) Personas de existencia visible o de existencia ideal, de derecho privado, con o sin fines de lucro ” . - de

Por ello, PROYECTO DE ORDENANZA Articulo 3°) Son objetivos de la Radio Cultural Municipal, los siguientes: Articulo 2°) La Radio Cultural Municipal operara en la frecuencia FM 87,9 MHZ, asignada oportunamente por la Autoridad Federal de Servicios de Comunicacion Audiovisual (AFSCA) a la Municipalidad de Sunchales, conforme Resolucion General N° 1869/11 de la citada Administracion. Articulo 1°) Crease la Radio Cultural Municipal denominada “ Radio Cultura ” , que tendra por objeto la difusion de la cultura en la ciudad de Sunchales, encuadrandose dentro del modelo publico de radiodifusion, anclado en soporte streaming y frecuencia modulada, y de acuerdo a las reglamentaciones establecidas por el Ente Nacional de Comunicaciones (ENACOM).- Que el Estado debe asumir un rol activo para propiciar la diversidad con el fin de garantizar un debate amplio, robusto y autenticamente democratic©, que incluya a la mayor cantidad de sectores sociales.- Que la radio cultural municipal debe ser entendida como un canal de comunicacion entre el Estado local y la poblacion, y debe estar sustentada en la existencia de una programacion cultural que respondan a necesidades concretas y reales de la sociedad local en materia de comunicacion. El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideracion del Concejo Municipal el siguiente: Que esta radio se constituira en una herramienta de comunicacion extraordinaria para las expresiones culturales locales y regionales, promoviendo una comunicacion plural e inclusiva, abordando temas de interes cultural en los cuales quienes Io hacen y quienes los escuchan se reconozcan. a) Difundir contenidos culturales, educativos y artisticos. b) Promover y desarrollar el respeto por los derechos humanos consagrados en la Constitucion Nacional y en las Declaraciones y Convenciones incorporadas a la misma a traves de la difusion de contenidos culturales. c) Promover el pluralism© cultural a traves de la difusion de contenidos artisticos

d) e) f) Articulo 8°) Los programas a emitirse en la Radio Cultural Municipal debera llevarse a cabo de acuerdo a las siguientes pautas: Articulo 5°) La Coordinacion de Cultura y Promocion Territorial, o quien la reemplace en el future, llevara adelante la prestacion del Servicio de Radiodifusion Sonora, y tendra a su cargo la responsabilidad de: Articulo 6°) Los espacios de programacion designados para la emision de un programa radial seran otorgados de forma gratuita, debiendo presentar los postulantes un proyecto comunicacional cultural, segun bases y condiciones que delimitaran las caracteristicas de los mismos. Articulo 7°) La Radio Cultural Municipal no tendra redito de espacios o auspicios publicitarios, no estando facultada para acordar pauta publicitaria alguna. Solo podran contratar publicidad las personas humanas o juridicas que lleven adelante proyectos comunicacionales autorizados para integrar la programacion. La publicidad oficial solo estara referida a los eventos culturales, no pudiendo efectuar la difusion de contenidos politicos partidarios.- Articulo 4°) La programacion de la Radio Cultural Municipal incluira contenidos educativos, culturales y artisticos, producidos en el marco de actividades culturales y artisticas generadas por los distintos actores de la ciudad con incumbencias en estas materias.- La Radio Cultural Municipal difundira gratuitamente servicios de bien publico, llamados a la solidaridad y anuncios de organizaciones y/o entidades educativas, culturales, cientificas, artisticas, deportivas o vecinales sin fines de lucro. a) Gestionar la coordinacion del servicio, teniendo como marco la Ley Nacional N° 26.522 y su reglamentacion establecida por el ENACOM, sus Decretos Reglamentarios y la presente Ordenanza. b) Elaborar la planificacion integral de la programacion del Servicio de Radiodifusion Sonora, ejecutando la direccion y gestion de la misma. de las distintas expresiones culturales de la ciudad. Garantizar el derecho al acceso a la cultura de todos los habitantes de la Nacion Argentina, considerando el rol social que los medios de comunicacion poseen. Contribuir con la educacion formal y no formal de la poblacion, mediante contenidos destinados a los distintos sectores sociales de la comunidad. Promover el desarrollo y la proteccion de la identidad cultural de la ciudad.- /A W

Articulo 9°) Remitase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideracion. a) Se podra ofrecer gratuitamente programas o micros a las instituciones educativas, culturales y artisticas de la ciudad. b) Se promovera la existencia de espacios para la difusion de la musica y la cultura popular y nacional. c) Se promoveran espacios para la difusion y/o puesta en marcha de experiencias pedagdgicas de interes general y/o de formacion ciudadana. d) Se difundiran contenidos culturales, artisticos y educativos, en un marco de pluralismo y de inclusion. SANDRO LAWmTI tUft-ataria de Gestifin Mtfiteiptltoad de OF r ftONZAtO TOBBLV MunXlidad de Sunchalo