- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Autorícese al Departamento Ejecutivo Municipal a la construcción de una ciclovia sobre la calle Tte. Gral. Ricchieri al 500 hasta RP 280 - S . - ARTÍCULO 2°. - Se denomina ciclovia a los car riles diferenciados para el desplazamiento de bicicletas o vehículo similar no motorizado, físicamente separado de los otros carriles de circulación, mediante construcciones permanentes dentro de la calzada , siendo una z ona de la vía publica destinada exclusivamente a la circulación de bicicletas , señalizados y delimitados en una franja de la calzada . ARTÍCULO 3°. - Cuando las dimensión de la calle donde se construya la ciclovía lo permita, tendrá, como mínimo, tres ( 3 ) metros de ancho, si fueran de doble sentido, y 1,5 metros , si fueran de un solo sentido. Estas medidas podrán ser adaptadas según las particularidades del caso. ARTÍCULO 4°. - Los carriles serán delimitados por cintas asfálticas y demarcados con señalización vertical y horizontal correspondiente para garantizar la seguridad vial. El diseño y ejecución de las obras se ajusta rá según las prescripciones establecidas en la Ley Nacional de Tránsito. ARTÍCULO 5°. - El plan de construcción de ciclovia enunciado en el Art. 1°, debe ir acompañado de un plan de mejora de iluminación por la zona mencionada de circulación. - ARTÍCULO 6 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publ íquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein Motiva el presente Proyecto de Ordenanza la necesidad de generar un espacio de transito con la seguridad que requiere, la posibilidad de circular con bicicletas por dicha zona. L a construcción de la ciclovía está destinada a personas de todas las edades ycondiciones, otorgan do beneficios a la salud, al medio ambiente y a la seguridad de cada ciudadano. Consideramos que e sta obra, generará mejoras en el tráfico que va hacia la Ruta Provincial 280 - S , para facilitar la convivencia de las bici cletas con el tráfico automóvil, ya que la ciclovía permite a los usuarios mantener una relación satisfactoria con el resto de los conductores según la lógica del tráfico. L a construcción de la ciclovía mejora el tránsito y disminuye el riesgo de accidentes, ya que los automovilistas no tienen que estar tan pendientes de los movimientos realizados por los ciclistas ni pasarlos cambiándose de carril. E s positivo la puesta en marcha de políti cas direccionadas a mejorar el tránsito, la salud humana y la ecología, ya que el uso de la bicicleta fortalece a la persona, física y mentalmente, disminuye el sedentarismo, reduce los niveles de estrés y previen e enfermedades cardiovasculares, entre otro s. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -