CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILS TEIN” PROYECTO DE ORDENANZA. ARTÍCULO 1°: - Denomínese Parque Lineal, deportivo y recreativo “Jeanette Campbell”, en honor a la primera atleta olímpica argentina mujer en obtener una medalla y en participar de los Juegos Olímpicos, al predio ubicado entre las c alles Hipólito Yrigoyen al S ur, Antártida Argentin a al Oeste, Ruta Nacional 34 al E ste y Combate de San Lorenzo al Norte. ARTÍCULO 2º. - La Agencia Municipal de Seguridad Vial y Ciudadana debe indicar la señalética necesaria para garant i zar la seguridad en las cercanías del Parque y su ubicación correspondiente. ARTÍCULO 3°. - El Departamento Ejecutivo Municipal, convocará a Artistas Plást i- cos de la ciudad para la realización de un cartel corpóreo con la palabra: “Sunch a- les”, el cual estará emplazada en el ingreso del Parque Lineal, deportivo y recreat i- vo. ARTÍCULO 4º. - El Departamento Ejecutivo Municipal realizará las tareas de s a- neamiento, recomposición y remediación para la utilización permanente como e s- pacio público y área de recreación, de la superficie declarada en el artículo 1º de la presente ordenanza. ARTÍCULO 5º. - El Departamento Ejecutivo Municipal, a través del organismo c o- rrespondiente, realizará la parquización y forestación del predio, realizando los trabajos que se detallan a continuación: a) Pl antación y reforestación de la zona conárboles autóctonos;

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILS TEIN” b) Siembra de césped; c) Construcción de veredas, incluyendo en la principal referencias a deportistas mujeres, de la ciudad y del país; d) Colocación de juegos infantiles, integradores y circuitos aeróbic os; e) Colocación de mesas, bancos, bebederos y cestos de residuos; f) Delimitación del sector de estacionamiento; g) Colocación de luminarias. ARTÍCULO 6°: - . Con el fin de compatibilizar el uso público del Parque Lineal, d e- portivo y recreativo, se deben tener en c uenta los siguientes valores y criterios: a) Preferencia del uso común general, con especial atención al tránsito peatonal, debiendo garantizarse la accesibil i dad de todos los ciudadanos en condiciones de fluidez, comodidad y seguridad. Debe respetarse lo estipulado en la Ordena n za Nº 1378/2001 en relación a la accesibilidad para las personas con discapacidad mot o- ra. b) Se establece una velocidad máxima de circulación vehicular de 20 km/h en la calle Antártida Argentina, colinda n te al Parque. c) Protección de la seguridad ciudadana y de la tranquilidad pública, en especial contra la contaminación acústica. A tal efecto, no se debe permitir la reprodu c ción de música en el Parque Municipal, con excepción de eventos en vivo progr a mados y previamente autorizados . d) Protección del uso y de los derechos e intereses de los propietarios o usuarios de los edificios colindantes.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILS TEIN” e) Se autorizará la instalación de vehículos gastronómicos en el interior del pa r que, siempre que presenten los requisitos previstos en la O rdenanza N° 2874/2020 y que la ocupación por parte de los mismos sea temporaria y no pe r manente. ARTÍCULO 7°: - . El Departamento Ejecutivo Municipal, promoverá a través del Área de Deportes, la realización y prácticas de actividades deportivas en el lugar, como así también muestras, exposiciones y presentaciones que fomenten el depo r- te y hábitos saludables en la ciudad. ARTÍCULO 8°: - . Créase en la ciudad de Sunchales, el programa “Amigos del Pa r- que”, con el fin de relacionar la gestión municipal con vecin os de este Parque que deseen efectuarle cuidados y mantenimiento. ARTÍCULO 9°: - . El Programa consiste en crear grupos de vecinos que de forma voluntaria desarrollen tareas de colaboración interviniendo con trabajos de sie m- bra, riego y acciones de mantenimi ento de los parques y paseos municipales, para lo cual el Municipio provee herramientas y la organización de los grupos de trab a- jo, capacitación y asesoramiento , quienes se disponen a respetar los line a mientos determinados por la Municipalidad en cuanto al diseño de trabajos a s e guir. ARTÍCULO 10°: - . El Departamento Ejecutivo Municipal, de considerarlo neces a rio , dispondrá la Reglamentación de la presente, designando el Área encargada de efe c- tuar la implementación y control del Programa. ARTÍCULO 11°: - . De forma.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILS TEIN” FUNDAMENTOS