PROYECTO DE ORDENANZA Presentado: Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS-PDP).- VISTO : La necesidad de establecer un sistema de regulación de excedentes pluviales, que contribuya a la optimización del funcionamiento del sistema urbano de desagües pluvia- les en la Ciudad de Sunchales, y; CONSIDERANDO: Que es posible la incorporación de normativa sobre aspectos hidráulicos, para loteos y obras nuevas o am- pliaciones y/o mejoras en obras existentes, cuya función será regular la evacuación de excedentes pluviales, ami- norando su impacto en el sistema de desagües pluviales urbano; Que instrumentos tales como el Factor de Impermeabi- lidad del Suelo (FIS) y de las Cintas Verdes en veredas, contribuirían a obtener el resultado deseado; Que el Superior Gobierno de la Provincia de Santa Fe, ha legislado sobre la problemática del Riesgo Hídrico (Resolución N°292 del Ministerio de Agua, Servicios Públicos y Medio Ambiente) demostrando su preocupación sobre la materia, por lo que una iniciativa local que contribuya a la minimización del riesgo, es parte de los objetivos y responsabilidades del Cuerpo Legislativo; Por lo expuesto, el Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS-PDP) presenta el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art . 1º) La presente Ordenanza tiene por objeto estable- cer un marco normativo para la incorporación de sistemas de regulación de excedentes pluviales, a efectos de con- tribuir a la optimización del funcionamiento del sistema urbano de desagües pluviales, y cintas verdes en veredas en la Ciudad de Sunchales, MODIFICANDO la Ordenanza 1933/2009 y la Ordenanza 1606/2005 y sus modificatorias.- Art. 2º) Modifíquese el Art. 31º de la Ordenanza Nº 1933/2009 el que quedará redactado de la siguiente mane- ra: “DE LOS INDICADORES URBANÍSTICOS Art. 31º) Para cada loteo en particular se especifi- carán los indicadores urbanísticos que se detallan a continuación, según lo que indique la Secretaría de Gobierno, Obras y Servicios Públicos o la que co- rrespondiere, teniendo en cuenta que los mismos no son uniformes y únicos, sino que deben definirse en función de las características geográficas, topográ-

ficas y naturales de la zona y su destino dentro de la ciudad. a) Factor de ocupación del suelo (FOS): Indica qué porcentaje de la superficie del terreno según títu- lo, se podrá ocupar con la edificación. b) Factor de ocupación total (FOT): Es el índice de ocupación total del terreno. Significa la superficie total que se puede construir sobre determinado lote, en distintas alturas. c) Factor de impermeabilización del suelo (FIS): Re- presenta el grado de impermeabilización o fracción de superficie no absorbente del lote. Es la razón entre la proyección, sobre un plano ideal a nivel +/- 0,00 del terreno, de la planta de techos más la superficie de solados o pavimentos y la superficie de la parcela. d) Alturas máximas permitidas: Medida vertical máxi- ma permitida de la construcción, tomada sobre la Línea Municipal o la Línea de Edificación a partir de la cota del lote, hasta el borde superior del pa- rapeto o carga perimetral. e) Línea de retiro de eje medianero: Traza del plano que limita la edificación en relación a los ejes me- dianeros. f) Línea de Edificación: Línea señalada por la Muni- cipalidad para un determinado lugar o zona que indi- ca la distancia a partir de la cual está permitido y podrá proyectarse construcción. Dicha línea coinci- dirá o no con la Línea Municipal”. Art. 3º) Modifíquese el Art. 8.3 inciso D del la ordenan- za Nº 1606/2005 quedando redactado de la siguiente mane- ra: “d) Desagües pluviales: El factor de impermeabilización de suelo (FIS) re- presenta el grado de impermeabilización o fracción de superficie no absorbente del lote. Es la razón entre la proyección, sobre un plano ideal a nivel +/- 0,00 del terreno, de la planta de techos (A1) más la superficie de solados o pavimentos (A2), pis- cinas y otros elementos no permeables (A3) y la su- perficie total de la parcela (At). FIS = (A1 + A2+ A3) / At FIS (máximo) <= SL(máxima)/2 (siendo SL máxima = Superficie Total de Lote - FOS) En las obras nuevas, las previsiones de terreno per- meable o dispositivos, deberán producir, como míni-

mo, una reducción del caudal máximo a evacuar a vía pública del cincuenta por ciento (50%). En el caso de ampliaciones y/o mejoras en obras existentes, que por sus características de diseño y construcciones no cumplan con el FIS máximo fijado, deberá prever la incorporación de dispositivos hi- dráulicos (tanques de reserva de agua, cisternas, aljibe, etc.) cuya función será regular la evacua- ción de excedentes pluviales de manera tal de amino- rar su impacto en el sistema de desagües pluviales urbano. El Departamento Ejecutivo Municipal determinará los porcentajes de reducción de caudales máximos a eva- cuar por los dispositivos reguladores. Dichos por- centajes deberán guardar una adecuada proporción con la magnitud e importancia de la ampliación u obra a realizarse y otros criterios que la reglamentación establezca. Cuando la ampliación o mejora implique un incremento del 20% en los excedentes pluviales, o bien no alcanzando este porcentaje, pero sobrepasan- do el FIS exigido, el caudal máximo a evacuar por los dispositivos reguladores deberá ser por lo menos igual al anterior de la mejora. El DEM podrá autorizar, en forma excepcional, la in- corporación de dispositivos hidráulicos que produz- can porcentajes de retención menores a los previstos precedentemente, previa remisión de la fundamenta- ción técnica de la decisión y todo otro antecedente que se considere pertinente, a título de informa- ción, al Concejo Municipal. Asimismo podrá analizar otros parámetros para la de- terminación de los porcentajes de reducción del cau- dal máximo a evacuar, teniendo en cuenta las carac- terísticas de las diferentes zonas, o cualquier otro criterio que se estime técnicamente adecuado. Los remanentes autorizados por este artículo, prove- nientes de techos, azoteas, terrazas o balcones vo- ladizos, serán conducidas de modo que no caigan so- bre la vía pública, predios linderos o sobre muros divisorios o privativos contiguos, asegurándose su desagüe al sistema de drenaje pluvial urbano. Los techos y cubiertas deberán asegurar una buena protección contra la lluvia y otros agentes atmosfé- ricos. Todo edificio y su terreno colindante serán convenientemente preparados para el escurrimiento de las aguas pluviales. Los canalones, limahoyas, canaletas y tuberías de bajada serán capaces de recibir las aguas y condu- cirlas rápidamente sin que sufran estancamiento, hacia la red correspondiente.

Cuando se proyecte un muro medianero que supere la altura de la construcción vecina en más de un metro ochenta centímetros (1,80 m) desde el nivel de la azotea lindera o desde de la cumbrera más alta y tenga una superficie mayor de cien metros cuadrados (100 m2), se deberá colocar una canaleta para reco- ger el agua de lluvia que escurra por el paramento del muro. La canaleta tendrá una sección equivalente a un centímetro cuadrado (1 cm2) por cada metro cua- drado de paramento y tendrá un caño de desagüe de diámetro mínimo de cien milímetros (100 mm) a razón de una columna por cada ochenta metros cuadrados (80 m2) de paramento. El agua recogida por la canaleta deberá ser conducida hacia el interior de la parcela en la que se ubica el edificio o estructura cuya me- dianera debe desaguarse. La canaleta no podrá sobre- salir más de treinta centímetros (30 cm) del para- mento y en caso de ubicarse sobre azotea accesible de la construcción lindera, deberá colocarse a una altura mínima de dos metros veinte centímetros (2,20 m) desde el solado de dicha azotea Los dispositivos previstos en la presente, deberán ser aprobados por la repartición correspondiente. El Departamento Ejecutivo Municipal deberá prever la incorporación de obras y/o dispositivos hidráulicos destinados a regular la evacuación de excedentes pluviales, de acuerdo a lo previsto en todo proyecto de obra, remodelación, construcción, ampliación y/o intervención a realizarse sobre espacios públicos y/o inmuebles de dominio público de los Estados Mu- nicipal, Provincial y Nacional. Éste a través de la repartición correspondiente, deberá analizar los proyectos mencionados precedentemente, con el objeto de evaluar su contribución a la regulación de exce- dentes pluviales y a la disminución de su impacto negativo en el sistema de desagües pluviales” Art. 4º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- Sunchales, 17 de Noviembre de 2015.-