- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Queda restringido el ingreso como personal contratado y transitorio (artículo 8 y 9, Cap. 1. Ley provinc ial 9286) a la Municipalidad de personas que tengan algún vínculo de parentesco: - por consanguinidad: a) en línea recta ascendente, y descendente hasta el segundo grado, b) en línea colateral hasta el cuarto grado; - por afinidad: a) en línea recta ascendente y descendente hasta el segundo grado, b) en línea colateral hasta el cu arto grado; - cónyuge y/o conviviente: del Intendente Municipal; los Concejales; el Jefe de Gabinete; los Secretarios y Subsecretarios del Departamento Ejecutivo Municipal; personal de Gabinete; Fiscal Municipal; Jueces de Falta; los Secretarios Privados del Intendente Municipal; y de los Secretarios y Prosecretarios del Concejo Municipal. - ARTÍCULO 2°. - En los contratos que impliquen prestación de servicios en el sector público, vigentes a la fecha de promulgación de la presente Ordenanza, si se prueba la relación de parentesco a que se refiere el artículo 1°, no podrán ser renovados al vencimiento del p lazo; con excepción de los profesionales contratados, que tendrán la posibilidad de renovar sus contratos, siempre y cuando rindan concurso público. – ARTÍCULO 3°. - En caso de que la Municipalidad efectúe un llamado a concurso para el nombramiento de pers onal permanente en los términos de la ley 9286, no existirá ningún impedimento para que los parientes de cualquier grado de los funcionarios precedentemente enumerados, puedan presentarse y concursar, al cargo correspondiente. – ARTÍCULO 4°. - Las personas cuyas designaciones a la fecha del presente se encuentren alcanzadas por el artículo 1° deberán desvincularse en un plazo que no supere los treinta (30) días hábiles. - ARTÍCULO 5º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníque se, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Fundamentos Sra . Presidenta: Que, en razón del Decreto 93/2018 emitido por el Presidente de la Nación, sobre Designación de personas con algún vínculo de parentesco, se ha decidido adoptar la misma línea de transparencia y austeridad para adaptarla a la ciudad de Sunchales. Que, es entendible que, el Municipio para poder alcanzar sus fines se valga de herramientas, tanto materiales como personales, y que, además, la designación de las mismas, e stán bajo sus funciones, como así lo determina la ley orgánica 2756 de municipios y comunas en su artículo 41 inc. 8; "Nombrar los empleados de su dependencia y removerlos siempre que lo estimase conveniente, con excepción de los designados con acuerdo, y teniendo en cuenta las ordenanzas sobre estabilidad y escalafón que dictare el Concejo Municipal." Que, la misma establece, asimismo, entre las atribuciones del Concejo Deliberante, en su artículo 39.inc. 2, la atribución de nombrar y remover los empleados de su inmediata dependencia. Que, entendemos, que, en ciertos casos, el municipio se ve obligada a recurrir a relaciones jurídicas transitorias, temporales, que hacen que no sea conveniente u oportuno al interés público, apelar a formalizar una relación q ue necesariamente no va a tener que mantenerse a lo largo del tiempo. Que, no obstante, consideramos necesario agregar una condición a los requisitos establecidos para la contratación del personal por parte del municipio: excluir el ingreso como personal c ontratado y transitorio (Art 8 y 9) Ley Provincial 9286, a la Municipalidad de Sunchales de aquellas personas que conserven algún vínculo de parentesco mencionado en el Art 1 del presente Proyecto. Que, teniendo en cuenta la situación socio - económica que e stamos atravesando, es necesario adecuar nuevos criterios que sean aplicables al régimen de designaciones de funcionarios públicos. Que, con esta normativa, se busca dar mayor transparencia a la gestión del Municipio, brindando objetividad en la selección de personal y manteniendo la igualdad de los ciudadanos. Que, la implementación de esta ordenanza, tiene como ventaja impedir que la ciudadanía, en condiciones de idoneidad para acceder a cargos públicos se encuentre en desventaja de quienes mantienen un g rado de parentesco ton los encargados de gest ionar las cuestiones públicas. Que, entendemos que, en el ámbito de los agentes contratados y transitorios, el Municipio no está obligado legalmente a realizar concursos públicos para su incorporación. Que, est o, razonablemente encuentra su fundamento en que ese personal esté destinado a realizar trabajos que por su naturaleza o duración no pueden ser efectuados por el personal permanente y, por consiguiente, la relación

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales que se genera tiene un plazo expreso dete rminado del contrato o determinable por el cumplimiento de las tareas para las cuales han ingresado. Que, de esta manera, y por la naturaleza misma de la función, no parece razonable tener que recurrir a un procedimiento complejo y a veces extendido en el tiempo. Que, siendo asi, se torna necesaria la limitación ya que, si no existe un procedimiento de selección para los contratados, donde todos los ciudadanos que reúnen requisitos legales para ingresar a la administración municipal puedan demostrar idoneid ad para la función, se los coloca en un notable grado de desigualdad con quienes un lazo de parentesco los une con los funcionarios, estos últimos estarían en mejores condiciones de ingresar que los anteriores. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -