- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el programa “Reordenamiento de cableado aéreo”, el cual autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a llevar a cabo el ordenamiento del espacio aéreo perteneciente al ejido municipal de Sunchales. - ARTÍCULO 2 º. - El programa tendrá por objeto el retiro y/o reubicaci ón de ca- bleado a éreo, postes y columnas en desuso o que genere n peligro a terceros . - ARTÍCULO 3 º. - Autorícese al Departamento Ejecutivo Municipal para convocar a todas las empresas públicas y/o privad as y sectores gubernamentales, que sea propietarios, permisionarios, concesionarios, titulares o responsables por cual- quier título de cables aéreos tendidos en el ámbito urbano de la ciudad de Sun- chales como así también postes de madera, cemento, chapa y/o cualquier otro material, y columnas de alumbrado, a los fines del efectivo desarrollo y cumpli- miento que por el reglamento de la presente ordenanza se autorice a poner en marcha. - ARTÍCULO 4 º. - Determínese el plazo de un año, prorrogable por única vez po r otro año más, mediante resolución del Departamento Eje cutivo Municipal, para proceder a identificar y reordenar cables aéreos y a retirar aquellos que estén en desuso. De la misma manera se deberá proceder con los postes, identificándolos , revisan- do su e stado y solicitando el retiro de aquellos que se encuent ren en desuso o la reubicación de aquellos que se encuentren inadecuadamente ubicados. - ARTÍCULO 5 º. - El reordenamiento de los cables deberá observar pautas de ra- cionalidad, seguridad, eficiencia y n o afectación estética ni contaminación visual del ambiente, y deber á ser establecido por la reglamentación que al respecto dic- tará el ejecutivo Municipal. - ARTÍCULO 6 º. - El programa deberá evaluar también, la factibilidad de la cons- trucción de conductos s ubterráneos para el tendido de cables. - ARTÍCULO 7 º. - Cualquier persona interesada podrá denunciar incumplimientos a la presente ordenanza y solicitar la intervención de la autoridad competente a través de los canales de comunicación que determine el Dep artamento Ejecutivo Municipal. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales ARTÍCULO 8 º. - Constatad a la infracción se labrará el acta correspondiente y se intimará a las prestadoras a que en el término de 10 días reordenen, reubiquen y/o retiren el cableado aéreo. - ARTÍCULO 9 º. - Los costos de even tual sustitución y/o retiro de cables, postes y columnas qu edarán a cargo del propietario, titular, permisionario, responsable o concesionario de los mismos. - ARTÍCULO 1 0 º. - En los casos en que los propietarios, titulares, permisionarios, responsables o c oncesionarios se negaren a cumplir con la presente ordenanza, las tareas pertinentes serán ejecutadas por la administración municipal, con cos- to de quien resulte titular de las mismas y remiso al cumplimiento, sin perjuicio de las sanciones que se determin en mediante reglamento. - ARTÍCULO 1 1 º. - Determínese como autorid ad de aplicación a la Subsecretaría de Infraestructura Urbana y Rural o la que en el futuro la reemplace. - A RTÍCULO 1 2 º. - Los gastos que demande la ejecuci ón de la presente ordenanza ser án i mputados a las partidas correspondientes. - ARTÍCULO 1 3 º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados e n la presente Ordenanza. - A RTÍCULO 1 4 º. - De forma . - Fundamentos Sr a . President a: Que la prestación de servicios de televisión, electricidad, telefonía y toda activi- dad que requiera un sistema de distribución de cables ha tenido un gran desarro- llo en el último tiempo, debido a un marcado crecimiento en las demandas de ta- les prestaciones . Que esta situació n, fácilmente observable en nuestra ciudad, requiere una inme- diata intervención del Estado local a los efectos de avanzar en una mejora en lo relacionado con lo urbano – ambiental como también respecto a la seguridad que debe garantizarse a las y los vecin os y vecinas mediante la regulación y control de la disposición del cableado.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Que es necesario por motivos de seguridad y ordenamiento que el Estado Muni- cipal regule el tendido de redes aéreas que ocupan un espacio que es de todos/as las/ los ciudadanos/as . Que el tendido de dichas redes en muchos sectores de la ciudad se dispone de forma caótica. Que además de las cuestiones de seguridad, también las redes de cableado gene- ran contaminación visual. Que es necesario que las empresas que u tilizan cableado aéreo informen al Esta- do Municipal la ubicación de sus redes y se responsabilicen por el mantenimiento de las mismas. -