PROYECTO DE ORDENANZA : Presentado: Concejal Leandro Lamberti (FPCyS - UCR) . - Adhieren: Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS) . - VISTO : La Ordenanza N º 1378/01 y la necesidad de incorporar un ascensor en el anexo del edificio del Palacio Mun ic i- pal, con el fin de brindar mayor accesibilidad a las á r e- as de Obras Privadas, Catastro, Obras P ú blicas y el Co n- cejo Municipal, y; CONSIDERANDO : Que el Concejo Municipal est á ubicado en el 2 º piso del anexo del Palacio Municipal y la ú nica forma de acc e- so es a trav é s de escaleras, que adem á s, en el 1 º piso del mismo edificio, se ubican las oficinas de atenci ó n al p ú blico de las á reas de Obras P ú blicas, Catastro, Obras Privadas y Arbolado P ú blico; Que el Concejo Municipal constituye uno de los pod e- re s del Estado local, siendo un ó rgano pluripersonal o colegido, permanente, representativo y pluralista, que refleja la realidad pol í tica partidaria y garantiza la representaci ó n tanto de las mayor í as, como de las mino r- í as; Que en nuestro sitio web oficial definimos que el Concejo Municipal: * "Este espacio es el foro de debate permanente y de d e- cisi ó n para el desarrollo de la ciudad, donde se escuchan las necesidades y opiniones de los vecinos y se toman d e- cisiones estrat é gicas, que marcar á n el camino de las transformaciones de la ciudad". * La gente es parte del Concejo, a trav é s de sus propue s- tas y de la informaci ó n p ú blica, por esta raz ó n, la cl a- ridad y el acceso a la misma, son objetivos primordiales. * Adem á s posee otras funciones, como la de intermediar entre los vecinos, las autoridades y los especialistas en los temas a tratar, o en espacios de debate, promovidos por el mismo Cuerpo Legislativo. * Por su í ndole, el Concejo es el representante directo de los vecinos, por ello, esto se ha conve rtido en una tarea constante, cotidiana e implacable. Que desde hace largo tiempo,los y las representantes de este Cuerpo, plantean la preocupaci ó n sobre la acces i- bilidad al edificio; Que se cumplieron 12 a ñ os de la aprobaci ó n de la O r- denanza N º 1378/01, que adhiere a la Ley Nacional N º 24.314 y su Decreto Reglamentario N º 914/97; a lo est a-

blecido en el Cap í tulo IV de la Ley Provincial N º 9325 y a lo que dispone, pertinentemente, el Decreto Reglament a- rio N º 0307/99, la misma tiene como objetivo, promov er la eliminaci ó n de las barreras f í sicas existentes en la ci u- dad, que limitan la libre circulaci ó n de las personas con discapacidad; Que dicha norma establece en su Art í culo 3º, inciso a), la accesibilidad a los edificios de uso p ú blico; Que en su Art í culo 5º, determina que su ejecuci ó n total, no podr á exceder un plazo de cinco (5) a ñ os, desde la fecha de sanci ó n de la mencionada Ordenanza; Que es inconcebible que el Palacio Municipal no brinde esta necesidad b á sica, cuando deber í a ser el eje m- plo a seguir en materia de integraci ó n y participaci ó n, adecuando sus instalaciones a fin de garantizar el acc e- so, circulaci ó n y permanencia de las personas con disc a- pacidad motriz o movilidad reducida; Que es un deber del Cuerpo Legislativo sancionar una norma que, innegablemente, redundar á en beneficio de toda la comunidad; Por lo expuesto,el Concejal Leandro Lamberti (FPCyS - UCR), con la adhesi ó n de los Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS) presenta, el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA . - Art. 1 º ) Disp ó nese la instalaci ó n de un ascensor en el Anexo del Palacio Municipal de la Ciudad de Sunchales , que permita el acceso desde la planta baja, hasta el s e- gundo piso. - Art. 2 º) Fac ú ltase al D.E.M., a trav é s de la Secretar í a correspondiente, a elaborar el Proyecto T é cnico que co n- temple caracter í sticas, materiales, funcionalidad y seg u- ridad; en un todo de acuerdo a las normas legales vige n- tes. - Art. 3 º ) Imp ú tanse las erogaciones, que demande la ejec u- ci ó n de la obra, a las siguientes partidas del Presupue s- to Municipal, del a ñ o 2014: a) El 60% del costo total, a la Partida Trabajos P ú blicos - Subpartida Adecuaci ó n y Mantenimiento de Edificios. b) El 40%, a la Partida Gastos Concejo Municipal, Subpa r- tida Gastos Diversos. Art. 4 º ) El é vase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgaci ó n, comun í quese, publ í quese, arch í vese y d é se al R. de R. D. y O.. - Sunchales, 18 de Noviembre de 2013. -