- CONCEJO MUNICIPAL SUNC HALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1 º. De term ínese la colocaci ón de pictogramas en la Municipalidad de Sunchale s y en to das sus dependencias, en clubes e instituciones deportivas , e n instituciones educativas y en locales g astron ómicos ( ba res, restaurantes, he l ade- r ía s, etc. ) , los cuales fa cilit a r án e l acceso a la informaci ón a las personas que pre- senten Tra s torno del Espectro Autist a ( TEA ) , Trastornos del Desarrollo ( TGD ) , S índrome de Asperger, entre otros. ARTÍCULO 2 º. Se en tender á por pictogramas a los signo s ic ónicos dibu jados y no ling ü í sticos, que representan figurativamente, de forma m ás o menos realista, un objeto real, o uno s ignificativo. ARTÍCULO 3 º. Los pictogramas mencionados en e l artículo precedente deber án ser sencillos y de f ácil entendimiento , representando fielmente la acci ón a comu- nicar . A su vez, tendr án un tamaño m ínimo de 20cm. x 20cm . y se colocar án a una altura que sea legible . ARTÍCULO 4 º. En el caso de aquellos espacios gastron ómicos que adhieran a la presente normativa : a) Deber án posee r al menos un men ú que cuente co n pic togramas en sus lo- cales. b) R eci bir án por parte de la Municipalidad de Sunc ha les, una oblea distintiva que identifique su participaci ón inclusiva. ARTÍCULO 5 º. El Departamento Ejec utivo Muni cipal deber á llevar a cabo una c ampaña de concientizaci ón respecto a los usos, significados e i mportancia de l os pict ogramas como recurso comunicativo que busca eliminar las barreras de co- municación que dificultan e l acceso a los esta blecimientos regulados en la pre- sente. ARTÍCULO 6 º. E l M unicipio deber á realizar al menos una capa citaci ón anual so- bre la tem ática, abie rta a la ciudadan ía en ge neral. ARTÍCULO 7 º. Cr éase un Registro que incluya aquellos establecimientos priva- dos que a dhieran a l presente proyecto, a los efectos de brindar a sesoramiento en relación a l TEA, TGD, S índ rom e de A sperger y a la utili zaci ón de pictogramas. ARTÍCUL O 8 º. La autoridad de aplicaci ón de la presente Ordenanza ser á la Se- cretar ía de Desarrollo o quien a futuro la reemplace.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNC HALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCUL O 9 º. A los efecto s d e a rticular las acciones que implique el proyecto , se designar á , en caso de ser necesario, a un pro fesional refe rente del Programa. - ARTÍCUL O 1 0 º. Dese al Departamento Eje cutivo Municipal para su prom ulga- ci ón, comun íq uese, publ íquese, arch ívese y desde a l R. de R. D y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Que las personas con discapacidad se enfrentan constantemente a barre- r as que impiden su desenvolvimient o en la sociedad, y a sean de carácter institu- cional, personal o social, en relaci ón a l entorno . Q ue seg ún la Organizaci ón Mundial de la Salud ( OMS ) , uno de cada 160 ni- ñas y niños padece alg ún tipo de T rastorno del E spectr o A utist a ( TEA ) , el cual abarca afeccio nes t ales como el auti smo, el trastor no desintegrador infantil y el S índ rome de Asperger. Q ue los TEA afectan no solo a la compre nsi ón social, sino t ambi én a la fle- xibilid ad de comportamiento y pensamiento, que term inan reflejadas en las habi- lidades soci ales , en la comunicaci ón y en la conducta e intereses. Que las personas con autismo proce s an muy bien la informaci ón de mane- ra visual y a trav és de los p ictogramas pueden interpretar de forma correcta las indicacio ne s. P or ello , con la incorporación de estos elementos , se fomenta la au- tonom ía y la independencia de personas con diversidad funci o nal , a la vez que se eliminan barreras. Que los pictogramas son im ágenes representativas de ideas y objet os, con- virti éndose en una herramienta útil para facilitar la comunicaci ón pa ra personas con TEA, TGD , S índ rome de Asperger, e tc. Que las personas co n TE A utilizan p ictogramas en sus entornos del hogar y de los diferentes servicios, pero para salir fuer a, necesitan que los lugares est én señalizados con los mismos p ictogr amas que ellos llevan en su ag enda para que su comprensi ón del mundo sea mejor.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNC HALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Qu e , la Agenda 2030, con sus 17 Objetivos de Desarrollo Sostenible ( ODS ) , m anifiesta la necesidad de plena inclusi ón y particip aci ón e fectiva de las perso- n as con disc apacidad en la sociedad . Que a trav és de esta normativa se busca favorecer la promoci ón de l a au- tonom ía pers ona l, la atenci ón y comprensi ón de las personas en relación a su dis- capacidad o las condiciones del lenguaje . Promoviendo as í mismo la integraci ón y la inclusi ón en todos los ámbitos sociales, fomentando la comprensi ón sociales, los de rech o s de igualdad de participaci ón y la mejora en la calidad de vida de las personas con TEA, TGD , S índrome de Asperger, entre o tros.