-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Todo funcionario y/o empleado o contratado de la Municipal i- dad de Sunchales, tiene prohibido ejercer sobre otro las conductas que esta O r- denanza tipifica como acoso sexual. ARTICULO 2º. - Se entiende por acoso sexual el accionar de los funcionarios y/o empleados públicos o contratados públicos que, valiéndose de su posisión jerá r- quica o de circunstancias vinculadas con su función, incurran en conductas que tengan por objeto cualquier tipo de acercamiento sexual no dese ado por la pe r- sona a quien va dirigido, requerimiento de favores sexuales y cualquier otra co n- ducta verbal o física de naturaleza sexual, cuando se da una o más de las siguie n- tes circunsta n cias: a) Cuando someterse a dicha conducta se convierta de forma im plícita o explícita en un término o condición de empleo de una persona. b) Cuando el sometimiento o rechazo a dicha conducta por parte de la persona se convierte en fundamento para la toma de decisiones en el empleo o respecto del empleo que afectan a esa persona. c) Cuando esa conducta tiene el efecto o propósito de interferir con el desempeño del trabajo de esa persona o cuando crea un ambiente laboral de abuso, intim i- dante, hostil u ofensivo. ARTICULO 3º. - El incumplimiento de la prohibición establecida en el Art. 1º, será causal de una sanción de orden correct i vo, que podrá implicar apercibimiento o suspensión de hasta 60 días corridos, salvo que por su magnitud y gravedad pu e- da encuadrarse en las figuras de cesantía, exoneración o ser considerado falta grave. En la instrucción del sumario respectivo se deberá garantizar el carácter conf i- dencial de la denuncia. ARTÍCULO 4º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comuníquese, publíquese, archív e se y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a:

-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -