- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Establécese que en todo lo que se relacione con obras municipa- les, como también para enajenaciones, compras, trabajos, servicios, instalaciones, reconstrucciones y contrataciones en general, que importen un desembolso para la Municipalidad de Sunchales de recursos de jurisdicción propia, subsidiados u otros, mediante el sistema de Licitación Pública, deberá necesaria y obligatoria- mente requerir ord enanza previa aprobada por el Concejo Municipal autorizando el procedimiento y los pliegos correspondientes. - ARTÍCULO 2º. - Prohíbase hacer figurar trabajos, ejecuciones o contrataciones parciales cuando tengan como objetivo, fin o sean parte de un mismo proyecto u obra que demande por su monto proceder bajo el sistema de Licitación Pública. - ARTÍCULO 3º. - En el supuesto de omisión o incumplimiento del artículo que an- tecede el Concejo podrá exigir que se cumplimente con el correspondiente siste- ma de con tratación y la presentación del proyecto de ordenanza con el llamado a licitación correspondiente. De persistir la omisión se considerará incumplimiento de los deberes de funcionario público con las responsabilidades y solidaridades del art. 59 de la ley n º 2756, facultando al Concejo a iniciar las acciones respecti- vas ante las autoridades judiciales. - ARTÍCULO 4º. - Establécese que en toda licitación pública, inclusive las pendien- tes de adjudicación a la fecha de la promulgación de la presente, en donde e l ré- gimen contributivo sea la contribución por mejoras, la Comisión de Preadjudica- ción que analiza las propuestas deberá contar en su composición de un conce- jal/a por cada Bloque con representación en el Concejo Municipal, con iguales funciones y atribucio nes que los demás miembros. - ARTÍCULO 5º. - Créese el “Registro Público o Padrón de Proveedores del Estado Municipal de Sunchales” que funcionará en el ámbito del sector Compras del De- partamento Ejecutivo Municipal o el que lo reemplace, el que debe inscr ibir a los proveedores vigentes y oferentes de bienes y/o servicios de la Municipalidad de Sunchales, agrupados por ramo o rubro de actividad y por orden alfabético, cons- tando la fecha a partir de la cual comenzó la vinculación comercial con el Munici- pio y el medio de selección participado. El Departamento Ejecutivo Municipal deberá informar a los proveedores inscriptos en el rubro respectivo acerca de la existencia de cualquier compra, concursos de precios y/o licitación, sin perjuicio de los mecanismos de publicaciones de ley. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCULO 6º. - Establécese que el Departamento Ejecutivo Municipal debe pu- blicar en su página web, actualizada mensualmente, el Registro creado en el artículo precedente. - ARTÍCULO 7º. - Facúltese al DEM a reglamentar y organiza r el registro o padrón de proveedores, en un plazo máximo de 90 días corridos, y ad - referéndum de este Concejo, donde se expliciten mecanismos de registración y detalle de los proveedores, formalidades generales a cumplimentar, exclusiones y/o prohibi- cione s para contratar con el estado, y/o todo otro requisito que fuere necesario hacer constar en dicho registro. ARTÍCULO 8º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: La Ley Nº 2756 legisla la vía de la Licitación Pública a los efectos de todo lo que se relacione con obras municipales como también para las enajenaciones, compras, trabajos, instalaciones, reconstrucciones y contratos en general que importen un desembolso para los Municipios. Asimismo establece que la licitación deberá ir acompañada en todos los casos, del correspondiente pliego o formulario de condiciones y especificaciones técnicas, bien claras y circunstanciadamente ex puestas, y se llamará a ella por medio de avisos publicados en la oportunidad debida y por un término que no baje de diez días. La Ordenanza Nº 2550/2016, pone en vigencia los valores o montos de referencia a partir de los cuales determinará al DEM qué pr ocedimiento estará facultado a ejecutar a los efectos de las compras, obras, etc. Sin perjuicio de la legislación pertinente, se han llevado adelante Licitaciones Pú- blicas, en las cuales no se ha aprobado ordenanza con el correspondiente pliego de condici ones y especificaciones técnicas por este Concejo. La contratación pública en general y dentro de ella la licitación pública es un pro- cedimiento administrativo que va recibiendo progresivas normas y principios supranacionales, obligatorios también para las jurisdicciones provinciales y mu- nicipales, formados en orden de la garantía del interés público, de las partes con- tratantes y de los usuarios y consumidores afectados por el gasto del erario pú-

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” blico y los efectos frente a terceros que el contrato pueda te ner, creando una serie de redes contractuales. - Es loable recordar que el acto licitatorio se rige por cuatro principios esenciales: - Concurrencia, que asegura a la administración pública la participación de un ma- yor número de ofertas posibilitando la se lección y obtención de mejores condi- ciones en cuanto a precio, calidad, financiamiento y oportunidad, entre otras; - Igualdad, que es la posición que guardan los oferentes frente a la administración, así como la posición de cada uno de ellos frente a los d emás; - Publicidad, que implica la posibilidad de que los interesados conozcan todo lo relativo a la licitación correspondiente, desde el llamado a formular ofertas hasta sus etapas conclusivas; y, - Oposición o contradicción, que deriva del principio de debido proceso que impli- ca la intervención de los interesados en las discusiones de controversia de intere- ses de dos o más particulares, facultándolos para impugnar las propuestas de los demás y, a su vez, para defender la propia. - En orden de lo desarro llado, el acto licitatorio como procedimiento administrati- vo cuya finalidad es la selección abierta y pública de un sujeto con el cual se cele- brará un contrato y en el cual se comprometerá el gasto o inversión del erario público, merece en todos los casos que emane de un control y estudio legislativo a partir de la aprobación de la correspondiente ordenanza que ordene el acto así como sus respectivos pliegos que forman parte integrante con carácter de ley para las partes. - Así sentado el criterio, es nece sario determinar que todo acto o procedimiento licitatorio tenga su paso obligatorio y necesario en una ordenanza previa. - El principio republicano de publicidad de los actos de gobierno obliga a los fun- cionarios a manifestarse y actuar con veracidad y t ransparencia en la gestión de los asuntos públicos, que en defensa del interés general preserven su indepen- dencia de criterio y eviten verse involucrados en situaciones que pudieran com- prometer su imparcialidad y no utilizar las prerrogativas del cargo par a la obten- ción de beneficios personales. - Basándose en el principio de representación democrática y principios republica- nos de gobierno, es necesario establecer los mecanismos formales para el control de sus acciones y que las mismas sean representativas de la voluntad general. - Entonces, se torna imprescindible a tales efectos establecer mecanismos claros de control que garanticen el debido procedimiento ante situaciones de contrata- ción y gasto público promoviendo el fortalecimiento democrático a través de es- pacios de aplicación de los controles y evaluación. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Asimismo, en todos aquellos procesos licitatorios, como así también en los que estuvieren pendientes de adjudicación, en donde el sistema de financiamiento de la obra sea por contribución de mejor as y por consiguiente interese preservar directamente los intereses de los contribuyentes, es menester la participación y opinión del Concejo Municipal; Por todo lo expuesto solicito a nuestros pares nos acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -