CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE RESOLUCIÓN ARTÍCULO 1º.- Aprúebase el Reglamento para el otorgamiento de ayudas económicas a personas físicas y jurídicas por parte del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales que se acompaña como Anexo I y forma parte integrante de la presente.- ARTÍCULO 2º.- La presente se aplica a todas aquellas ayudas económicas entregadas por del Concejo Municipal que no posean una regulación e s p e- cífica. - ARTÍCULO 3º. - El Concejo Municipal fija anualmente la p artida pres u- puestaria asignada al cumplim iento de la presente. - ARTÍCULO 4º.- Las ayudas económicas otorgadas por el Concejo Munici- pal son compatibles con cualquier otro subsidio o aporte económico reali- zado por organismos públicos de gestión municipal, provincial o nacio- nal.- ARTÍCULO 5º.- Comu níq uese, publíquese, archívese y de se al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr. Presidente: En el Capítulo III de la ley provincial 2756 establece las atribucio- nes y deberes del Concejo Municipal entre las que se encuentran la facul- tades de dictar su reglamento interno y “proteger a las sociedades de b e- neficencia, mutualistas, culturales y artísticas, por medio de subvenciones tendientes a coadyuvar al ensanche, mejoramiento y dirección de los es- tablecimientos que dichas sociedades tengan, sobre todo colegios, liceos, hospitales, asilo de huérfanos, dementes y mendigos y de niños desvalidos o indigen tes” . Pese a la evolución de los conceptos establecidos en la norma del año `86 los legisladores han entendido que los Concejos Municipales, en su carácter de representantes plenos de todos los vecinos y vecinas de la

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ciudad, tienen un rol estratégico en el soporte, desarrollo e impulso a los grupos organizados y organizaciones de la ciudad; El Concejo Municipal a instancias de las y los Concejales, así como a partir de la solicitud de particulares e instituciones ha venido desarro- llando una modalidad para el otorgamiento de las ayudas económicas. Dicho procedimiento, si bien no se encuentra escrito, está normado por una costumbre nutrida de los principios de solidaridad, equidad y democracia en la toma de las decisiones; Que es menester instrumentar a través de un procedimiento objeti- vo que dé cuenta de los criterios utilizados, la evaluación y el otorgamien- to de ayudas económicas por parte del Concejo Municipal; Por todo lo expuesto solicito a mis pares la ratificación del presente Proyecto de Resolución.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ANEXO I Reglamento para el otorgamiento de ayudas económicas Artículo 1: El presente reglamento establece el procedimiento para la en- trega de ayudas económicas con fines benéficos o sociales, a fin de subve- nir supletoriamente la necesidad de cubrir determinados gastos por parte de grupos de personas e instituciones cuyo fin sea la promoción y garantía en el cumplimiento de los derechos humanos, así como todas aquellas ins- tituciones culturales, deportivas, sociales, y/o educativas sin finalidad de lucro. Artículo 2: Las personas físicas o jurídicas presentarán su solicitud por es- crito ante la Secretaría del Concejo Municipal en la cual deberán expresar los siguientes requisitos: 1. Nombre, apellido y D.N.I. si se trata de persona física y Razón Social si se trata de una persona jurídica. 2. Nombre, apellido, D.N.I. y cargo que ostenta el/la representante en caso de personas jurídicas. 3. Breve descripción de los motivos que fundamentan el pedido y la posterior aplicación del destino de los recursos solicitados. 4. Adjuntar la documentación que avala la solicitud de corresponder. 5. Firma de la/s persona/s solicitantes. Artículo 3: La solicitud presentada es evaluada por la Comisión del Conce- jo Municipal, la cual de aceptarla recomienda el monto del aporte. El aporte se realiza por única vez, debiendo autorizarse expresamente en cada caso en particular. Artículo 4: Aprobada la solicitud, la Presidencia informa a la Secretaría del Concejo Municipal el monto y personas beneficiarias. Artículo 5: La Secretaría del Concejo Municipal lleva el Registro de Ayudas Económicas, en el que se hace constar el nombre de la persona beneficia- ria, el estipendio asignado y el destino para el que fueran requeridos.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Por Secretaría se notifica a las destinatarias y se habilita el pago del im- porte correspondiente. Artículo 6: La persona beneficiada debe presentar ante la Secretaría del Concejo Municipal la rendición e informe del destino de la ayuda econó- mica de conformidad con lo peticionado. Los comprobantes deben ser originales, salvo que por motivos expresa- mente fundados la Comisión del Concejo Municipal autorice copias de los mismos. En el caso que la beneficiaria no presente en tiempo y forma la debida rendición e informe, el Concejo Municipal debe rechazar sus nuevas solici- tudes. Artículo 7: El Concejo Municipal debe publicar en su página web el listado de personas físicas o jurídicas a las cuales se les otorgó la ayuda económi- ca y el monto asignado a cada una. Artículo 8: En cada caso el Concejo Municipal dispone la modalidad a tra- vés de la cual se realiza la entrega de la ayuda económica.-