CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1: Modifícase el artículo 1º de la ordenanza nº1489/03, el que queda- rá redactado de la si guiente manera: “ Artículo 1°) Dispónese la reformula- ción , con afectación específica de recursos, del "Fondo para el Fomento de Emprendimientos Empresariales", interviniendo en su administración la Comisión Ejecutiva instituida por el Reglamento Interno de “La Casa del Emprende dor”, en el ámbito de la Coordinación de Desarrollo Produc- tivo e internalización dependiente de la Secretaría de Economía, In- versión Pública y Cooperativismo, o las que en el futuro las reempla- cen ” Art. 2: Modifícase el artículo 2º de la ordenanza nº1489/03, el que queda- rá redactado de la siguiente manera: Artículo 2°) Los recursos destinados al "Fondo para el Fomento de Emprendimientos Empresariales" provendrán de: a) 100% (ciento por ciento) del Derecho de Sisa, abonado por Vendedores Ambulantes. b) 2% (dos por ciento) del Derecho de Registro e Inspección, presupuesta- do en el ejercicio inmediato anterior. c) Los recursos generados por la devolución e intereses de los préstamos otorgados. d) Fondos privados provenientes de legados y donaciones, que personas fí- sicas o jurídicas destinen al mismo. e) Otros recursos que se pudieren obtener a nivel local, provincial, nacional e internacional, a partir de la articulación y generación de convenios de aportes específicos con empresas con capacidad de apadrinar los pro- cesos, y con los Ministerios de incumbencias acordes, fundaciones, etc, para ser destinados a los fines del "Fondo para el Fomento de Empren- dimientos Empresariales ” . Art. 3: Modifícase el artículo 3º de la ordenanza nº1489/03, el que queda- rá redactado de la siguiente manera: “ Artículo 3°): El destino que deberá otorgársele a los recursos que compongan el "Fondo para el Fomento de Emprendimientos Empresariales", será el siguiente: a) El 70% (setenta por ciento) al financiamiento de Proyectos empresaria- les, a través de la adquisición de insumos, maquinarias y elementos que se justifiquen como necesarios para el proceso productivo o de servicios .

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES b) El 20% (veinte por ciento) se destinará a implementar un Fondo de Sostenimiento Emprendedor a los emprendedores seleccionados e in- cubados, pudiéndose utilizar una parte también para instrumentar un Fondo de Garantías Recíprocas Local que se articule con el Fondo de garantías recíprocas provinciales. c) El 10 % (diez por ciento) restante, a la capacitación y acompañamiento técnico de emprendedores. Art. 4°) Modifícase el artículo 4º de la ordenanza nº1489/03, el que que- dará redactado de la siguiente manera: “ La Comisión Ejecutiva deberá modificar el Reglamento referido al procedimiento para el otorgamiento del beneficio de financiamiento de proyectos empresariales (70% del Fon- do para el Fomento de Emprendimientos Empresariales ) , según esta- blece el artículo 3° de la presente, a fin de garantizar el financiamiento del 100% de lo requerido , para la adquisición de insumos, maquinarias y elementos necesarios para el proceso productivo; el que en un todo de acuerdo con los objetivos de la presente Ordenanza deberá contemplar en- tre otros aspectos: a) Los montos y tipo de emprendimientos a financiar. b) Los tipos y tasas a aplicar para la devolución de los montos empleados en la adquisición de insumos, maquinarias y elementos necesarios para el proceso productivo o de servicios . c) Las garantías prendarias sobre lo adquirido y formas de devolución de lo solicitado . d) Los parámetros a tener en cuenta en la selección de los proyectos: - Impacto sobre la generación de empleo. - Grado de necesidad de apoyatura del sujeto emprendedor. Se tendrán en cuenta casos especiales donde se detecte que el financiamiento solici- tado es insuficiente, de calcular el porcentaje necesario sobre lo soli- citado por mayores costos al momento de la ejecución, que se obten- drá como aporte extra de convenios con empresas, ministerios u otro patrocinio, según el Artículo 2°, inciso e) de la presente, y que serán gestionados por el DEM. - Monto de Inversiones. - Conducta Impositiva y antecedentes comerciales del sujeto emprendedor. A tendiendo a la particularidad de que el emprendedor normalmente no tiene antecedentes de conducta impositiva y, sí, comerciales, se podrá contemplar dentro de lo informal.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES El Reglamento y sus modificaciones futuras deberán ser sometidos a consi- deración y aprobación del Concejo Municipal. Dispondrán inicialmente pa- ra este cometido de un plazo no mayor a ciento cincuenta (150) días a par- tir de la entrada en vigencia de la presente. Art. 5: Modifícase el artículo 5º de la ordenanza nº1489/03, el que quedará redactado de la siguiente manera: Art. 5°) La Comisión Ejecu- tiva, rendirá ante la Secretaría de Economía, Inversión Pública y Coope- rativismo , en forma mensual, cuenta documentada del destino dado a los fondos recibidos, elevando los comprobantes correspondientes. De igual manera, la Comisión Ejecutiva informará a la Subsecretaría de Desarrollo de los avances de los proyectos financiados. Art. 6: Modifícase el artículo 7º de la ordenanza nº1489/03, el que queda- rá redactado de la siguiente manera: Art. 7°) Los fondos correspondientes se incluirán en el Presupuesto Municipal en vigencia, administrados por la Secretaría de Economía, Inversión Pública y Cooperativismo , que in- formará en forma mensual a la Comisión Ejecutiva acerca de la disponibili- dad de recursos que le correspondan por aplicación del artículo 2° de la presente , procediéndose a la apertura de una cuenta corriente habilitada exclusivamente a tal fin en un Banco oficial. Fundamentos Sr. /a Presidente/a: Es necesario estar atentos a los procesos y a los cambios en el entorno para ade- cuar la normativa, de manera tal que la misma acompañe dichos cambios, per- mitiendo el dinamismo que los tiempos actuales requieren.