PROYECTO DE ORDENANZA.- Presentado: Concejala Andrea Ochat (FPCyS-PS).- VISTO : La necesidad de incorporar en el ámbito local la fi- gura de “Defensor/a Municipal del Pueblo”, órgano unipe r- sonal que tiene como objeto la defensa, protección y pro- moción de los derechos e intereses legítimos, individua- les y colectivos, consagrados por la Constitución Nacio- nal, la Constitución Provincial y la legislación local, y; CONSIDERANDO : Que el bloque socialista ya ha presentado un proyec- to de similares características y con las mismas finali- dades que el presente; Que en el orden Nacional la institución del Defensor del Pueblo, nacida en Suecia en el Siglo XIX, se estable- ce a través de la sanción de la Ley N° 24.284 del año 1993; Que con la reforma del año 1994, la institución ad- quiere rango constitucional, como órgano de control del Estado. Del mismo modo, que en su antecedente normativo, la Constitución Argentina ubicó al Defensor del Pueblo en el ámbito del Poder Legislativo, aunque garantizando su independencia del Congreso. De esta forma la Defensoría posee, en la Argentina, las atribuciones necesarias para ejercer un verdadero control preventivo de la actividad administrativa centralizada y descentralizada y una efi- caz supervisión de las funciones administrativas públi- cas; Que después de sancionada la reforma, el Congreso Nacional dictó la ley N° 24.379 modificando las disposi- ciones anteriores, a fin de adecuarla a los nuevos pre- ceptos constitucionales; Que en el ámbito Provincial en el año 1990 se san- ciona la ley N° 10.396 que crea la Defensoría del Pueblo en la Provincia de Santa Fe, cuyo objetivo fundamental es el de “proteger derechos e intereses de los individuos y de la comunidad frente a actos, hechos y omisiones de la administración pública municipal y sus agentes, que im- pliquen un ejercicio ilegítimo, defectuoso, irregular, abusivo, arbitrario, discriminatorio, negligente, incau- sado, gravemente inconveniente, inoportuno de sus funcio- nes o configuren una desviación de poder. Asimismo tiene a su cargo la defensa de los intereses difusos o derechos colectivos de la comunidad”;

Que estos antecedentes, que claramente se identifi- can en las mencionadas instancias de gobierno, no encuen- tran su correlato en la organización municipal. Motiva, entonces, la presentación del presente proyecto, la nece- sidad de garantizar un nuevo control de tutela de dere- chos sobre los actos de la administración del Estado Mu- nicipal o de entes de Derecho Privado, que gestionan bie- nes públicos o comunitarios; Que el presente Proyecto parte de una propuesta mar- co, respetuosa de las Autonomías Municipales, que preten- de dar impulso a la creación de las Defensorías Municipa- les, dando igualdad de oportunidades a los ciudadanos/as santafesinos/as. Uno de los resultados necesarios de un marco normativo adecuado, será la independencia funcio- nal, administrativa y de criterio; Que el/la Defensor/a Municipal del Pueblo debe dis- poner de un presupuesto anual que sea aprobado por el Concejo Municipal, que provendrá de una propuesta presen- tada por la misma institución. Asimismo, debe contar con la libertad de darse su propia organización, administrar sus propios recursos económicos y tener la única y última palabra en asuntos de su competencia; Que la Defensoría Municipal del Pueblo, como insti- tución, no está concebida para colisionar con otros órga- nos y procedimientos ya existentes de control, sino que completa la labor que ellos realizan para el logro cabal del imperio del derecho. Estableciéndose como una garant- ía institucional de los Derechos Humanos y como un ins- trumento adecuado para combatir la impunidad y la arbi- trariedad, controlando los excesos y atribuciones ilegí- timas que importen un ejercicio irregular de los actos, hechos y omisiones públicas que comprometan el ejercicio de un derecho; Por todo lo expuesto la Concejala Andrea Ochat (FPCyS-PS) presenta a consideración del Cuerpo Legislati- vo, el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA.- Título I Disposiciones generales Art. 1°) Créase en el ámbito del Concejo Municipal, como ente autónomo, la “Defensoría Municipal del Pueblo” cuyo objeto es la defensa, protección y promoción de los dere- chos e intereses legítimos, individuales y colectivos consagrados por la Constitución Nacional, la Constitución Provincial y la legislación local, frente a actos, hechos u omisiones de la Administración Pública Municipal, de sus entes, organismos y dependencias descentralizadas, así como frente a actos, hechos u omisiones de particula-

res que comprometan o pudieran comprometer los referidos derechos e intereses. Art. 2°) La titularidad del organismo estará a cargo de un/a funcionario/a cuya selección se realizará por una comisión especial, conformada por los/as Concejales/as, a la que se invitará a un/a representante de una Universi- dad Pública con asiento en el territorio de la provincia de Santa Fe, previo llamado público y abierto de postu- lantes. Art. 3°) La designación definitiva del Defensor/a Munici- pal del Pueblo se realizará por el Concejo Municipal, con el voto de la mayoría absoluta del total de los miembros del Cuerpo, en sesión convocada a tal efecto. Art. 4°) El/La Defensor/a Municipal del Pueblo durará cinco años en la función y puede ser redesignado/a en forma consecutiva por una sola vez. Puede ser designado/a Defensor/a Municipal del Pueblo to- da persona que reúna o acredite condiciones de idoneidad y conductas adecuadas para el ejercicio del cargo, siem- pre que no se encuentre comprendida en las incompatibili- dades e inhabilidades previstas por la presente Ordenan- za. Art. 5°) La condición de Defensor/a Municipal del Pueblo es incompatible con el desempeño de cualquier otra fun- ción pública mientras dure el mandato. Durante el ejerci- cio del cargo se le encuentra vedada la actividad políti- co partidaria, gremial y/o sindical, la participación y/o vinculación directa o indirecta en cualquier empresa, so- ciedad o persona jurídica y/o física vinculada al Munici- pio bajo cualquier modalidad. No podrá ser designado/a para ejercer el cargo de Defen- sor/a Municipal del Pueblo quien haya sido condenado/a por delito doloso o inhabilitado/a para ejercicio profe- sional en sede penal. En idéntico sentido, no podrá ser designado/a aquel o aquella profesional que hubiere reci- bido sanciones graves, por parte del Colegio o Consejo Profesional que corresponda a su actividad. No podrá ser designado/a como Defensor/a Municipal del Pueblo quien hubiese sido exonerado/a o declarado/a ce- sante con causa en los cuadros de la Administración Pública Nacional, Provincial o Municipal. Art. 6°) El/La Defensor/a Municipal del Pueblo cesa en sus funciones por las siguientes causales: vencimiento del plazo del mandato; muerte; incapacidad sobreviniente; por renuncia; por condena firme; por remoción fundada, resuelta por el Concejo Municipal, con el voto de las dos terceras partes del total de los miembros del Cuerpo, ga- rantizando el derecho de defensa.

Art. 7°) La Defensoría Municipal del Pueblo, en cumpli- miento de sus funciones puede: a) Promover las acciones administrativas y judiciales pa- ra actuar en defensa de los derechos e intereses referi- dos en el Artículo 1°. b) Requerir de las dependencias municipales las informa- ciones, colaboraciones necesarias y la remisión de las respectivas actuaciones o expedientes. c) Solicitar informes, envíos de documentación o copia certificada a las entidades públicas o privadas, a efec- tos de favorecer el curso de las investigaciones. d) Proponer la modificación o sustitución de normas y criterios administrativos. e) Realizar toda otra acción o medida conducente a garan- tizar el ejercicio de sus funciones. Art. 8°) Todas las actuaciones ante el Defensor/a Munici- pal del Pueblo serán gratuitas para el interesado, quien no estará obligado a actuar con patrocinio letrado. Art. 9°) La Defensoría Municipal del Pueblo tendrá un re- glamento interno que será dictado por su titular, y apro- bado por el Concejo Municipal. Art. 10°) Salvo disposición en contrario, los plazos pre- vistos en la presente ordenanza se contarán en días hábi- les administrativos. Título II Tramitación de la queja Art. 11°) Podrá dirigirse al Defensor/a Municipal del Pueblo toda persona física o jurídica que: a) Se considere afectada por los actos, hechos u omisio- nes previstas en el artículo 1. b) Invoque un derecho subjetivo o interés legítimo. c) Considere que dichos comportamientos afectan los in- tereses de la comunidad. No podrá constituir impedimento para ello la nacionalidad, residencia, sexo, minoría de edad, internación en centro penitenciario o de reclusión, y en general, cualquier relación de dependencia con el Estado Art. 12°) Admitida la queja el Defensor/a Municipal del Pueblo promoverá la oportuna investigación formando expe- diente sin fórmulas rituales, en el que constarán los an- tecedentes y las pruebas aportadas. A esos efectos estará facultado para: a) Solicitar expedientes, informes, documentos, antece- dentes, la opinión de los funcionarios afectados si la emitiesen, y todo otro elemento que, a su juicio, estime útil a los efectos de la fiscalización, dentro del térmi- no que se fije.

b) Realizar inspecciones, unificaciones, y toda otra me- dida probatoria conducente al esclarecimiento de la in- vestigación. c) Apersonarse en cualquier dependencia de la Administra- ción Pública o dependiente de la misma, para comprobar los datos que quisieren verificar, hacer las entrevistas personales pertinentes, y proceder al estudio de los ex- pedientes y documentación necesaria. Art. 13°) Los informes o documentos previstos en el inci- so a) del 12, deberán ser remitidos en un plazo máximo de quince días a partir de que se soliciten. Este plazo pue- de ser ampliado cuando concurran circunstancias que a juicio del Defensor/a Municipal del Pueblo así lo aconse- jen. Art. 14°) El Defensor/a Municipal del Pueblo podrá soli- citar entrevistas o ampliatorias de datos, y los funcio- narios que se negaren a concederla, podrán ser requeridos por aquel para que manifiesten por escrito las razones que justifiquen tal decisión. Art. 15°) El Defensor/a Municipal del Pueblo podrá reque- rir la intervención de la justicia para obtener la remi- sión de la documentación que le hubiere sido negada por cualquier institución pública o privada, o para lograr el comparendo de quien él considere necesario. Art. 16°) Todas las investigaciones así como los trámites de procedimiento y la información que en el curso de una investigación pueda aportar un funcionario a través de su testimonio personal, tendrán el carácter de reservada, sin perjuicio de las consideraciones que el Defensor del Pueblo Municipal estime oportuno incluir en el informe. Art. 17°) Se dispondrán medidas especiales de protección en relación a la documentación y expedientes que se mane- jen en el curso de la investigación. Art. 18°) Si luego de realizar la investigación el Defen- sor/a Municipal del Pueblo considera que las explicacio- nes o los argumentos de los agentes involucrados son sa- tisfactorias, éste dará por concluida la actuación comu- nicando al interesado tal circunstancia. Art. 19°) Las decisiones del Defensor/a Municipal del Pueblo sobre la admisibilidad de las quejas o cuando con- sidere que no corresponde continuar la investigación, son irrecurribles. La queja no interrumpirá los plazos para interponer los recursos administrativos y/o acciones judiciales previs- tos por el ordenamiento jurídico.

Título III Deber de colaboración de los organismos requeridos Art. 20°) Deber de colaboración. Las autoridades y fun- cionarios/as de la Administración Pública Municipal, de sus entes, organismos y dependencias autárquicas y des- centralizadas están obligados a prestar colaboración y rendir los informes que el Defensor/a Municipal del Pue- blo les requiera, sin que pueda negársele el acceso a ex- pedientes, archivos o medio de información alguno y sin dilaciones de ningún tipo. El incumplimiento de lo prescripto en el párrafo prece- dente, por parte de las autoridades y funcionarios/as an- tes mencionados, es causal de mal desempeño y falta gra- ve, quedando habilitado/a el/la Defensor/a Municipal del Pueblo para propiciar la sanción administrativa pertinen- te, sin perjuicio de las acciones penales que puedan co- rresponder. Art. 21°) El superior jerárquico u organismo que prohíba al funcionario a sus órdenes o servicio responder a la requisitoria del Defensor/a Municipal del Pueblo, o a en- trevistarse con él, deberá manifestarlo por escrito, de- bidamente fundamentado, dirigido al funcionario y al pro- pio Defensor/a Municipal del Pueblo. Este dirigirá en adelante las actuaciones al referido superior jerárquico. Art. 22°) La negativa o negligencia del funcionario o de sus superiores responsables con respecto a lo establecido en el artículo 16, podrá ser considerado por el Defen- sor/a Municipal del Pueblo como entorpecedora de sus fun- ciones, haciéndola pública de inmediato y destacando esta circunstancia en su informe ordinario. Título IV Informes Art. 23°) El Defensor/a Municipal del Pueblo dará cuenta anualmente al Concejo Municipal de la labor realizada, en un informe que les presentará antes del 30 de abril de cada año. El contenido del informe debe contar con el número y tipo de quejas presentadas, de aquellas que hubiesen sido re- chazadas y sus causas, así como de las que fueron objeto de investigación y el resultado de las mismas con especi- ficación de las sugerencias o recomendaciones admitidas por la Administración Pública. En el informe no deben constar datos personales que per- mitan la pública identificación de los interesados en el procedimiento investigador. Art. 24°) Cuando la gravedad o urgencia de los hechos lo aconsejan podrá presentar un informe especial.

Art. 25°) El informe deberá contener un anexo, en el que se hará constar la rendición de cuentas del presupuesto de la Institución en el período que corresponda. Art. 26°) En el informe anual el Defensor/a Municipal del Pueblo podrá proponer al Concejo Municipal las modifica- ciones a la presente que resulten de su aplicación para un mejor cumplimiento de sus funciones. Art. 27°) El o los informes, serán publicados en la pági- na web del Concejo Municipal. Art. 28°) Una copia de los informes producidos por el De- fensor/a Municipal del Pueblo será enviada para conoci- miento del Departamento Ejecutivo Municipal. Título V Responsabilidades de las Autoridades y Funcionarios Art. 29°) Cuando de las actuaciones practicadas surja que la queja se originó presumiblemente por el abuso, arbi- trariedad, discriminación, error, negligencia u omisión de un funcionario, el Defensor/a Municipal del Pueblo de- berá dirigirse al superior jerárquico, formulando las su- gerencias que considere oportunas. También deberá dar traslado de dicho escrito al afectado haciéndole constar su criterio al respecto. Art. 30°) La persistencia en una actitud entorpecedora de la labor de investigación del Defensor/a Municipal del Pueblo por parte de cualquier organismo, funcionario, di- rectivo o persona que preste servicios en la Administra- ción Pública, podrá ser objeto de un informe especial cuando justificadas razones lo requieran, además de des- tacarlo en la sección correspondiente de su informe anual. Art. 31°) Cuando algún funcionario obstaculice la inves- tigación del Defensor/a Municipal del Pueblo mediante la negativa o negligencia en el envío de los informes que éste solicite, o en facilitar su acceso a expedientes o documentación administrativa necesaria para la investiga- ción, el Defensor del Pueblo Municipal podrá dar traslado de los antecedentes precisos a las autoridades correspon- dientes para el ejercicio de las acciones oportunas. Título VI Resoluciones Art. 32°) El Defensor/a Municipal del Pueblo no será com- petente para modificar, sustituir o dejar sin efecto las decisiones administrativas. Sin perjuicio de ello, podrá

sugerir la modificación de los criterios para su produc- ción. Este dictamen no es vinculante. Art. 33°) Si el Defensor/a Municipal del Pueblo como con- secuencia de sus actuaciones llegase al convencimiento de que el cumplimiento riguroso de una norma puede provocar situaciones injustas o perjudiciales para los administra- dos, podrá sugerir al Poder Legislativo o a la Adminis- tración Pública, la modificación de la misma. Art. 34°) Cuando el Defensor/a Municipal del Pueblo en- tienda que determinados comportamientos denoten una falla sistemática y general de la Administración Pública puede prever, y así hacerlo saber al Concejo Municipal y a la misma Administración, los mecanismos que permitan dismi- nuir dichos comportamientos. Art. 35°) Si las actuaciones se hubiesen realizado con ocasión de servicios prestados, por particulares en vir- tud de acto administrativo habilitante, el Defensor/a Mu- nicipal del Pueblo podrá instar a las autoridades admi- nistrativas competentes el ejercicio de sus facultades de inspección y sanción. Art. 36°) El Defensor/a Municipal del Pueblo podrá formu- lar con motivo de sus investigaciones, advertencias, re- comendaciones, recordatorias de sus deberes legales y funcionales, y sugerencias para la adopción de nuevas me- didas. En todos los casos los responsables estarán obli- gados a responder por escrito en el término máximo de un mes. Art. 37°) Si formuladas las recomendaciones dentro de un plazo razonable, no se produce una medida adecuada en tal sentido por la autoridad administrativa afectada o ésta no informara al Defensor/a Municipal del Pueblo de las razones que estime para no adoptarlas, éste podrá poner en conocimiento del Secretario del área, o de la máxima autoridad de la entidad involucrada, los antecedentes del asunto y las recomendaciones sugeridas. Art. 38°) Si tampoco así obtuviera una justificación ade- cuada, incluirá tal asunto en su informe anual o especial con mención de los nombres de las autoridades o funciona- rios que hayan adoptado tal actitud, entre los casos en que considerando el Defensor/a Municipal del Pueblo que era posible una solución y esta no se ha conseguido. Título VII Notificaciones y comunicaciones Art. 39°) El Defensor/a Municipal del Pueblo comunicará al interesado el resultado de sus investigaciones y ges- tiones, así como la respuesta que hubiese dado al orga-

nismo o funcionario implicados, salvo que por su natura- leza fueran consideradas como de carácter reservadas o secretas. Art. 40°) El Defensor/a Municipal del Pueblo deberá comu- nicar el resultado, ya sea positivo o negativo, de sus investigaciones a la autoridad, funcionario o dependencia administrativa acerca de la cual se haya suscitado. Título VIII Presupuesto. Remuneraciones Art. 41°) La asignación de las partidas presupuestarias pertinentes y la aprobación de una estructura administra- tiva adecuada al objeto y funciones de la Defensoría Mu- nicipal del Pueblo, son propuestas por el Defensor/a Mu- nicipal del Pueblo al Concejo Municipal para su aproba- ción. Art. 42°) La remuneración percibida por el/la Defensor/a Municipal del Pueblo es idéntica a la de un/a Concejal/a Municipal, no pudiendo, bajo ningún aspecto reducírselo. Art. 43°) Comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- Sunchales, 11 de abril de 2017.-