I Sunchales, 02 de mayo de 2023. PROYECTO DE ORDENANZA VISTO: La Carta de Ciudades Educadoras y; CONSIDERANDO: Que la Asociacion Internacional de Ciudades Educadoras (A.I.C.E) es una Asociacion de gobiernos locales, actualmente compuesta por aproximadamente quinientas ciudades de treinta y cinco paises, unidas por el compromiso de dar cumplimiento a la Carta de Ciudades Educadoras y comprometidas con la educacion como herramienta de transformacion social, que promueve el intercambio de ideas, reflexiones y buenas practicas; Que “ En la cludad educadora, la educacion trasciende los muros de la escuela para impregnar toda la cludad.. ” -, Que la Carta de Ciudades Educadoras constituye una hoja de ruta para construir ciudades que educan a Io largo de la vida, amigables, accesibles, dinamicas, sostenibles, saludables, inclusivas, participativas, justas, creativas. Que la Ciudad Educadora conlleva a que el gobierno local incorpore a la educacion como un eje estrategico y transversal en todos los ambitos de sus politicas publicas.- Que la Carta de Ciudades Educadoras se fundamenta en la Declaracion Universal de Derechos Humanos, en la Convencion Internacional sobre la Eliminacion de todas las Formas de Discriminacion Racial, en el Facto Internacional de Derechos Economicos, Sociales y Culturales, en la Convencion sobre los Derechos del Nino, en la Declaracion Mundial sobre Educacion para Todos; en la 4° Conferencia Mundial sobre la Mujer celebrada en Beijing; en la Declaracion Universal sobre la Diversidad Cultural; en la Carta Mundial por el Derecho a la Ciudad; en la Convencion sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad; en el Acuerdo de Paris sobre el Clima y en la Agenda 2030 sobre el Desarrollo Sostenible; Que la integracion de la Municipalidad de Sunchales en esta Red permitira compartir experiencias con otras ciudades, estableciendo una sinergia en el diseno de politicas publicas que incorporaran valor a las actuales propuestas educativas y siendo un disparador para otras nuevas; Que para ello, es necesario cumplimentar con el requisite de adhesion mediante una Ordenanza emitida por el Concejo de nuestra ciudad;

PROYECTO DE ORDENANZA: Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideracion del Concejo Municipal el siguiente: It Articulo 1° : Disponese la adhesion de la Municipalidad de la ciudad de Sunchales a la Carta de Ciudades Educadoras, la cual se adjunta como Anexo I, a los fines de su incorporacion a la Asociacion Internacional de Ciudades Educadoras (A.I.C.E).- Articulo 2° : Autorizase al Departamento Ejecutivo Municipal a realizar las erogaciones presupuestarias que demande el cumplimiento de la presente. - Articulo 3° : Remitase copia a la Municipalidad de Rosario, en su caracter de Delegacion de Ciudades Educadoras para America Latina. - M< G§NZALO TOSELLI INlENtibNIt MUNICIPAL Municipalidad de Sunchales Articulo 4° : Remitase el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideracion. - MARCBLO j CANAVESE SECREWIIO DE DESARROLLO MunidpaJidad de Suncfates

A 3 ASOCIACldN INTERNACIONAL DE Ciudades * Educadoras ’ V. ‘ . L /g

Reconocimiento - NoComercial - SinDerivados BY CARTA DE CIUDADES EDUCADORAS Ajuntament de Barcelona asociaci O n internacional de CIUDADES EDUCADORAS (AICE) www.edcities.org ©DE LA EDICION: AICE DISENO&MAOUETACION www.wayava.net <25 .A. W ASOClACldN L { .1-; INTERNACIONAL DE KJ Ciudades MF Educadoras NC ND

Los municipios con representacion en el ler Congreso Internacional de Ciudades Educadoras, celebrado en Barcelona en 199Q, recogieron en la Carta inicial los principios basicos para e! impulso educative de la ciudad. Partian de! convencimiento de que el desarroilo de sus habitantes no puede dejarse al azar. La Carta fue revisada en e! Ill Congreso Internacional (Bolonia, 1994), en el VIII Congreso (Genova, 2004) y en el ano 2020 para adapter sus planteamientos a los nuevos retos y necesidades sodales. La presente Carta se fundamenta en la Declaradon Universal de Derechos Humanos (1948); en la Convencidn Internacional sobre la Eliminacibn de todas las Formas de Discriminacidn Racial (1965); en el Pacto Internacional de Derechos Economicos, Sociales y Culturales (1966); en la Convencidn sobre los Derechos del Nino (1989); en la Declaracidn Mundial sobre Educacidn para Todos (1990); en la 4 a Conferencia Mundial sobre la Mujer celebrada en Beijing (1995); en la Declaracidn Universal sobre la Diversidad Cultural (2001); en la Carta Mundial por el Derecho a la Ciudad (2005); en la Convencidn sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad (2006); en el Acuerdo de Paris sobre el Clima (2015) y en la Agenda 2030 sobre el Desarroilo Sostenible (2015).

RBMBOLO i I / ■ ASOCIAC ’ CN INIG?,ACIONAL Df CCUCADES ECXUO ’ AS ■ n l i i Hoy mas que nunca la ciudad o pueblo, grande o pequeno, dispone de incontables posibitidades educadoras, pero en el municipio tambien pueden incidir fuerzas e inercias deseducadoras. De una forma u otra, la ciudad presenta elementos importantes para una formacion integral: es un sistema complejo y a la vez un agente educative permanente, plural y poliedrico, capaz de potenciar los factores educativos y de transformacion social. En la ciudad educadora, la educacion trasciende los muros de la escuela para impregnar toda la ciudad. Se trata de una educacion ciudadana, donde todas las administraciones asumen su responsabilidad de educar y transformar la ciudad en un espacio de respeto a la vida y la diversidad. La ciudad educadora tiene personalidad propia, integrada en el pais donde se ubica. Su identidad es, por tanto, interdependiente con la del territorio del que forma parte. Es, tambien, una ciudad que se relaciona con su entorno, otros nucleos urbanos de su territorio, los medios rurales que la rodean y ciudades de otros paises. Su objetivo constante sera aprender, innovar, compartir y, por Io tanto, enriquecer y hacer mas segura y digna la vida de sus habitantes. La Ciudad Educadora vive en un proceso permanente que tiene como finalidad la construccion de comunidad y de una ciudadam'a libre, responsable y solidaria, capaz de convivir en la diferencia, de solucionar pacificamente sus conflictos y trabajar por "el bien comun ” . Una ciudadania consciente de los retos que la humanidad afronta actualmente y con conocimientos y habilidades que les permiten hacerse corresponsables de la busqueda de soluciones que exige el momento historico que vivimos. La ciudad educadora ha de ejercitar y desarrollar su funcion educadora paralelamente a las tradicionales (economica, social, politica y de prestacion de servicios), con la mira puesta en la formacion, promocion y desarrollo La educacion trasciende los muros de la escuela para impregnar toda la ciudad. > LJ >

- ASOCJAC.OH pV'LRKAC ’ Cf. ’ AL DE C ’ UJADo fOUCADORAS • Las ciudades educadoras con sus instituciones educativas formales y sus intervendones no formales (con intendonalidad educadora fuera de la educacion reglada) e informales (no intencionales ni planificadas) colaboraran, bilateral o multilateralmente, para hacer realidad el intercambio de experiencias. Con espiritu de cooperacion, apoyaran mutuamente los proyectos de estudio e inversion, bien en forma de cooperacion directa, bien colaborando con organismos internacionales. La garantia de los derechos de la infancia, la adolescencia y la juventud en la ciudad consiste, en primer lugar, en asegurar de manera plena su de todas las personas de cualquier edad para responder a sus necesidades formativas en todo momento y en todo aspecto de la vida. La educacion comienza en la infancia, pero no concluye nunca ni se reduce a la capacitacion laboral o profesional. Una educacion a Io largo de toda la vida que trata de movilizar las conciencias para conciliar libertad con responsabilidad, despertando el sentido de interdependencia entre las personas y con la naturaleza como forma de habitar la ciudad y el planeta; fomentando la reflexion y pensamiento cn'tico, la capacidad de comprension de problemas complejos; animando la participacion corresponsable en el diseho y desarrollo de poh'ticas, imaginando y promoviendo formas de vivir que no supongan la destruccion del territorio ni la desigualdad entre las personas. i . Las razones que justifican esta funcidn educadora son de orden social, economico y politico; orientadas, sobre todo, a un proyecto cultural y educative eficiente y convivencial. Estos son los grandes retos del siglo XXI: en primer lugar, "invertir" en la educacion, en cada persona, de manera que esta sea cada vez mas capaz de reflexionar, expresar, afirmar y desarrollar su propio potencial humane, con su singularidad, creatividad y responsabilidad. En segundo lugar, promover condiciones de plena igualdad para que todas las personas puedan sentirse respetadas y ser respetuosas, capaces de dialogo y de escucha activa. En tercer lugar, conjugar todos los factores posibles para que pueda construirse, ciudad a ciudad, pueblo a pueblo, una verdadera sociedad del conocimiento sin exclusiones. Y en cuarto Sugar, aprender y desarrollar conciencia comunitaria y habilidades para organizar la vida en comun en condiciones de igualdad y justicia. Mid I. k m A/Y Aprender y rfesarroster concienctei | | ccmumKaria y habHfdades para oreanifisar la vida en cernur, sn condiciones gs igualsfed y Justicia.

< I L j i i La ciudadania global se va configurando sin que exista todavia un espacio global democratico, sin que muchos paises hayan alcanzado una democracia efectiva y a la vez respetuosa con sus patrones sociales y culturales y sin que las democracias con mayor tradicion puedan sentirse satisfechas con la calidad de sus sistemas. Por otra parte, el relative equilibrio entre superpotencias en la transicion del siglo XX al XXI ha cedido paso a nuevas tensiones internacionales. Todo ello transcurre sobre una profunda crisis ecosocial que pone en riesgo la vida de una parte importante de la humanidad y que esta marcada por el declive de recursos minerales basicos para el sostenimiento de la economia, por el cambio climatico, por las amenazas pandemicas y por la perdida de biodiversidad que impelen, tai y como senala la comunidad cientifica, a una profunda transformacion de la organizacion social y econdmica. Los metabolismos urbanos son uno de los factores que mas contribuyen al cambio climatico global, teniendo en cuenta que mas de la mitad de la poblacion mundial vive en entornos urbanos. A la vez, las ciudades con sus territories y poblaciones son vulnerables desde multiples dimensiones. Los efectos del cambio climatico, la dependencia alimentaria o energetica, el consumismo desmesurado y la polucion las convierten en lugares que condicidn de protagonistas de su vida y del desarrollo de sus derechos civiles y politicos; deben tambien poder comprometerse en la vida de la comunidad a traves de mecanismos representativos y participativos de calidad, al lado de las personas adultas y mayores, promoviendo la convivencia entre generaciones. La humanidad no esta viviendo solo una etapa de cambios, sino un verdadero cambio de etapa, incluso de paradigma. Las personas deben formarse para comprender el momento politico, social, economico y ecologico y poder elegir libremente como quieren habitarlo. Deben desarrollar habilidades para afrontar la cultura presentista o "del instante"; para intervenir desde el mundo local en la complejidad mundial, y para mantener su autonomia y espiritu critico ante una informacion desbordante y controlada desde centres de poder economico y politico. (...) los municipios de todos los paises deben actuar, desde su dimension local, como plataformas de experimentacion y consolidacion de una ciudadania democratica plena. n ■ I I ■ ASOClACtfa ' V i •

>■ -; £ \ ’ --r / ri c requieren importantes transformaciones para garantizar condiciones de vida dignas y saiudables para las personas y otros seres vivos que las habitan. Son tambien escenarios atravesados por profundas desigualdades de todo orden. Hoy se acentua tin sentimiento de inseguridad en la ciudadama de la mayoria de pafses, con el consiguiente peligro de derives populistas que dificultan todavfa mas la vida, la confianza democratica y la paz mundial. Ante las inquietudes o miedos que emergen, los esloganes simplistas y la busqueda irracional de culpables pueden seducir a una parte de la poblacion, con el consiguiente peligro de radicalizacion y enfrentamientos violentos. En tai contexto, los municipios de todos los pafses deben actuar, desde su dimension local, como plataformas de experimentacidn y consolidacion de una ciudadama democratica plena, promotoras de una convivencia pacifica mediante la formacion en valores eticos y civicos, el respeto a la pluralidad de las diversas formas posibles de gobierno democratic© y el estfmulo de mecanismos representativos y participativos de calidad. Urge mas que nunca la educacidn en valores y derechos humanos, que otorgan sentido, ofrecen estfmulo, dibujan una hoja de ruta democratica y nos permiten convivir serenamente. La diversidad es inherente a !a vida, y obviamente a las ciudades actuales y se preve un incremento aun mayor en el future. Por ello, uno de los retos de la ciudad educadora es promover el equilibrio y la armonfa entre identidad y diversidad, teniendo en cuenta las aportaciones de las comunidades que la integran y el derecho de todas las personas que en ella conviven a sentirse reconocidas desde su propia identidad cultural; ello exige combatir el racismo y toda forma de exclusion. El desaffo actual es reconocer el derecho a las singularidades sin, con ello, poner en peligro la construccion de Io comun. tdtea! de m'ch^sien, a Qiicte pepwia ten como eh e hwKincWa & partidp<3T er? on proyecto comun de ClmdacL que nuncs le ediucaciaR en vahres. y derechos huimanas, qoe otorgan ofrecen estfmufo, dsbupn hajc da rule demccrstka. It CN-J/.Co EDUCADORAS -

] t--' I • ASoeiAcioh ; ni lrnac ^ al d : ciudades lducac - oras 8- Vivimos en un mundo de incertidumbre que priviiegia la busqueda de seguridad, que a menudo se expresa como negacion de la otra persona y como desconfianza mutua. La ciudad educadora, consciente de ello r no busca soluciones unilaterales simples; acepta la contradiccion y propone procesos de conodmiento, dialogo y partidpaddn como ei camino iddneo para convivir en y con la incertidumbre. El cultsvo del lenguaje y el pensamiento critico, en un mundo de abundantes "postverdades" en la politica, los medios de comunicacion y las redes sodales, es cada vez mas importante para evitar que la ciudadanfa acepte con facilidad tantos estereotipos estigmatizadores como existen. Las personas somos interdependientes. Sin cuidados no podemos sobrevivir. A Io largo de toda la vida, las personas necesitamos recibir cuidados de los cuales depende nuestra supervivencia y bienestar ffsico y psiquico, pero sobre todo en algunos momentos del ciclo vital, como la primera infancia, la vejez avanzada, o la enfermedad grave, y en el caso de las personas con diversidad funcional. La ciudad educadora debe reconocer, potenciar y estimular el cuidado y hacer corresponsable de el a la sociedad en su conjunto. La Ciudad Educadora dirigira tambien su actuacion a la construccion de ciudades coeducadoras, transformando para ello una estructura social que genera desigualdad de genero, analizando sus ongenes y combatiendo sus consecuencias, como las violencias y la feminizacion de la exclusion social. Como respuesta a todos los retos y necesidades expresadas, debe afirmarse el derecho a la ciudad educadora como extension del derecho a la educacion. Ei derecho a la ciudad educadora debe ser una garanti'a relevante de los principios de igualdad entre todas las personas, de justicia social y global, de equilibrio territorial y de necesaria sostenibilidad y resiliencia. Ello acentua la responsabilidad de los gobiernos locales en el sentido de desarrollar todas las potencialidades educadoras que alberga la ciudad, incorporando a su proyecto politico los principios de la ciudad educadora. educacore com© extensfe derecho a ta ri

Diversidad y no discriminacidn ! J Acceso a la cultura ; Dialogo intergeneracional EL COMPROMISO DE LA CIUDAD Conocimiento del territorio Acceso a la informacion Gobernanza y participacion ciudadana Seguimiento y mejora continua Identidad de la ciudad Espacio publico habitable Adecuacion de equipamientos y servicios municipales Sosteni bilidad AL SEKVICIO INTEGRAL EE LAS FERS0HAS Formacidn de agentes educativos Orientacion e insercion laboral inclusive Inclusion y cohesion social Co-responsabilidad contra las desigualdades Promocion del asociacionismo y el voluntariado Educacidn para una ciudadania democratica y global - ASOCSAC. ’ On S^TERNACIONAL DC CH'DADES EDUCADORAS - Q f £ 10 12 IS i , RM Ml ter JD 3^1 i /A) i Promocion de la salud J m PA !! W f J ■ R n m •< ■ Vi;i-\: V h lr |U< r •» r. — i v > «-= r=v e^> « — ■w on «r» c-.i • r-i Politica educativa amplia a A LA emgatom [ ■ Educacidn inclusiva a Io largo de la vida

derecho fundamental de todas las personas a la educacidn. Todas las 1 g - ASOCIACl6N INTERNACIONAL DE CIUDADES l EUCADORAS - I I El gobierno y la administracion de la ciudad implementaran politicas encaminadas a suprimir los obstaculos de cualquier tipo que menoscaben el derecho a la igualdad y a la no discriminacion. Seran responsables de ello tanto la administracion municipal como otras administraciones que incidan en la ciudad; y estara tambien comprometida en esta empresa la propia ciudadam'a, tanto a nivel personal como a traves de las distintas formas de asociacion en que se organiza. Las politicas municipales en materia de educacidn se entenderan siempre referidas a un contexto mas amplio inspirado en los principios de justicia social, igualdad, civismo democratico, sostenibilidad, calidad de vida y promocidn de sus habitantes. i l L r" I i " Educacidn inclusiva a Io largo de la vida U | El derecho a la ciudad educadora se propone como una extension del ____ J personas que habitan la ciudad tendran el derecho a disfrutar, en condiciones de libertad e igualdad, de los medics y oportunidades de formacion, entretenimiento y desarrollo personal que la misma ofrece. La ciudad educadora renueva permanentemente su compromiso con la formacion de sus habitantes a Io largo de la vida en los mas diversos aspectos. Y para que ello sea posible, debera tener en cuenta todos los grupos, con sus necesidades particulares. ' Polftica educativa amplia . Las municipalidades ejerceran con eficacia las . competencias que les correspondan en materia de educacidn. Sea cual fuere el alcance de estas competencias, deberan plantear una polftica educative amplia, de caracter transversal e innovador, incluyendo en ella todas las modalidades de educacidn formal, no formal e informal y su interaccidn constante con las diversas manifestaciones culturales, fuentes de informacidn y vias de descubrimiento de la realidad que se produzcan en la ciudad y en cada uno de sus barrios.

b o (^Zk? - . ’ scc ' ac ^ .: :, -;-iF:MAfjf,AL de clades educaooras •• La ciudad educadora fomentara la proximidad y cooperacion entre generaciones y combatira el edadismo, no solo como formula de convivencia pacifica, sino como busqueda de proyectos comunes y compartidos entre grupos de personas de edades distintas. Estos proyectos deberian orientarse a la realizacion de iniciativas y acciones cfvicas cuyo valor consista precisamente en su caracter intergeneracional y en el aprovechamiento de las respectivas capacidades, vivencias y valores propios de las distintas edades. A su vez, la ciudad educadora estimulara la educacion artfstica, la creatividad y la innovacion, fomentando y apoyando iniciativas culturales, tanto de vanguardia como de cultura popular, como medio de desarrollo personal, social, cultural y economico. La ciudad promovera la educacion en la diversidad para la comprension, la cooperacion solidaria internacional, el reconocimiento y respeto de los pueblos indfgenas y otras etnias objeto de discriminacion y la paz en el mundo. Una educacion que combata cualquier forma de discriminacion. Favorecera la libertad de expresion y de cultos, la diversidad cultural, el dialogo y la escucha activa en condiciones de igualdad. Acogera todas las iniciativas acordes con estos fines, independientemente de su origen. Contribuira a corregir las desigualdades motivadas por la clase social, la procedencia, la etnia, el genero, la edad, la orientacion sexual, la diversidad funcional o cualquier otra. A su vez, promovera la valoracion, el conocimiento, aprendizaje y uso de las lenguas presentes en la ciudad como elemento integrador y factor de cohesion entre las personas. AccestJ £ !£ cull'ErE La ciudad educadora promovera el derecho a la cultura . y la participacion de todas las personas y, en especial, de aquellos colectivos en situacion de mayor vulnerabilidad, en la vida cultural de la ciudad como via de inclusion, de fomento del sentimiento de pertenencia y de buena convivencia. Ademas del disfrute de los bienes culturales, esta participacion cultural incluira la contribucion que toda la ciudadam'a puede realizar a una cultura viva y cambiante y la implicacion ciudadana en la gestion de equipamientos e iniciativas culturales. ^oq

Conocimiento del territorio Acceso a la informacion j - Airzc :r. :• 12 : .. '..jv.? EL COMPROMISO DE LA CIUDAD 6 La ciudad educadora reconoce que las decisiones politicas basadas en el conocimiento de la realidad permiten respuestas mas adecuadas, por Io que los gobiernos locales deberan poseer una informacion precisa sobre la situacion y las condiciones de vida de sus habitantes y del territorio, debiendo realizar o apoyar estudios, que mantendran actualizados y accesibles a la ciudadam'a. En la formulacion de proyectos y politicas debe tenerse en cuenta de manera formal y explicita su impacto educador y asegurar canales abiertos de comunicacion permanentes con las personas y los grupos. El municipio atendera a los colectivos que precisen de un acompanamiento singularizado, y pondra a su disposicion puntos especializados de informacion, orientacion y acompanamiento. Ante el avance de instrumentos de posible control como la inteligencia artificial y los Big Data, velara por garantizar el respeto a la privacidad, intimidad y autonomia. La ciudad educadora establecera programas formativos en tecnologias de la informacion y las comunicaciones para todas las edades y grupos sociales con la finalidad de aprovechar las posibilidades que ofrecen, no dejar a nadie atras y combatir la (lamada brecha digital. Igualmente, promovera las capacidades y habilidades cienti'ficas e investigativas de todas las personas, y especialmente en la etapa infantil y juvenil, con el fin de reforzar una mirada critica y objetiva de la realidad. I £ caudal de informacion actualmente disponible, facilitara recursos que esten al alcance de todas las persona y garantizara el acceso a la conectividad en todas las zonas y espacios de la ciudad. El municipio debera garantizar informacion suficiente y comprensible e incentivar a sus habitantes a informarse. La ciudad educadora, considerando el valor que supone seleccionar, comprender y tratar el gran A t i g r . z j j L .. *1 i r • i * i_ *

cfd te twated 13 Fomentara la participacion ciudadana desde una perspectiva cn'tica, constructiva y corresponsable, en la gestion municipal y la vida comunitaria, abriendo los procesos de toma de decisiones a la ciudadania. Debera contar con las instituciones y organizaciones civiles y sociales, tomando en consideracion las iniciativas privadas y otras formas de participacion espontanea. Para ello, el gobierno local facilitara previamente la informacion necesaria y promovera, desde la transversalidad, orientaciones y actividades de formacion en participacion desde la infancia. Al concluir un proceso participative, se dara cuenta publica de los resultados y se analizaran la eficacia y los limites del procedimiento seguido. . i 1' § yo) --r — ® El proyecto educativo de ciudad, los valores que esta fomente, la calidad de vida que ofrezca, las celebraciones que organice, las campanas o proyectos de cualquier tipo que prepare, seran objeto de reflexion y evaluacion, con los instrumentos necesarios para garantizar la coherencia de las polfticas que ayuden a promover el desarrollo personal y colectivo. Se reconocera a la infancia, adolescencia y juventud la titularidad de ciudadania del presente, con derecho a participar en la gestion y mejora de la vida comunitaria en igualdad de condiciones que las personas adultas, facilitando para ello los canales y herramientas oportunas. La municipalidad evaluara el impacto educativo, I.. social y ecoldgico de las poh'ticas municipales para su mejora continua. : La ciudad educadora se construira desde un paradigma de ■ gobernanza, en donde las administraciones publicas y la ciudadania cooperaran en su diseho y avance, colaboracion que constituye un sello propio de la ciudad educadora. 3 * C m ! I 8 I fCT > D. p. . ; La ciudad ha de saber encontrar, preserver y presentar _■ jtlzM su propia, compleja y cambiante identidad y poner en valor el patrimonio tangible e intangible y la memoria histories que le confiere singularidad. Ello es la base para un dialogo fecundo con

Espacio publico habitable • ASOCIACI6N INTERNACiCMAL UL CUV XS X j:AuuKAS - 14 11 12 Adecuacion de equipamientos y servicios municipales su entorno y con el mundo. La valoracion de sus costumbres y de sus orfgenes ha de ser compatible con los derechos humanos. A su vez, ofrecera una imagen atractiva sin desvirtuar su entorno natural y social, fomentando entre sus habitantes el sentimiento de pertenencia y responsabilidad compartida. Las ciudades educadoras promoveran la instalacion de areas de juego y deportivas al aire libre que permitan el contacto con la naturaleza y fomenten las relaciones sociales. La transformacibn de una ciudad debera estar presidida por la armonia entre las nuevas necesidades, la sostenibilidad y la perpetuacion de construcciones y simbolos que constituyan claros referentes de su pasado y de su existencia. La ciudad promovera la convivencia e integracion de la comunidad en el espacio publico, el construido y el natural, evitando siempre la formacion de guetos. Ademas, la ciudad velara por que sus habitantes vivan en entornos donde puedan descubrir la belleza. Para ello, introducira criterios esteticos y medioambientales en todos sus proyectos e implicara a los y las artistas en la ordenacibn y el diseho de los espacios publicos. El gobierno municipal debera crear y asegurar el mantenimiento de los espacios, equipamientos y servicios publicos adecuados al desarrollo y bienestar personal, ! § La ordenacibn del espacio publico atendera las necesidades de accesibilidad, cuidados, salud, encuentro, seguridad, juego, esparcimiento y la conciliacibn de la vida personal, familiar y laboral. La ciudad educadora otorgara un cuidado especial a las necesidades de la infancia, las personas con diversidad funcional y las personas mayores en su planificacibn urbanistica, de equipamientos y servicios, con el fin de garantizarles un entorno amable y respetuoso en el que se desenvuelvan con la maxima autonomia posible. De igual forma, velara por un urbanismo con perspectiva de genero. Estas multiples miradas garantizaran un espacio urbano al servicio del conjunto de la ciudadam'a. jSl^ra □□ dd I'.Q." I DO DO ® Ll 9o jLdJafi

Sostenibilidad I ®S> o - ASGCIACiON INTERNACIONAL DE CIODADES EDUCADORAS - 15 13 5 § 8 social, moral y cultural de todos sus habitantes, dotandolos de profesionaies con formacion especffica para la atencidn a la infancia, la adolescencia y la juventud; asf como a las personas mayores y las personas con diversidad funcional. La ciudad educadora se comprometera con la satisfaccion de los derechos y necesidades materiales que permiten mantener una vida digna -la alimentacion, el agua, la vivienda, el saneamiento, la energia, la movilidad, un entorno seguro y saludable-. La ciudad se organizara teniendo en cuenta la condicion ecodependiente de la vida humana y los Ifmites fisicos del planeta. Se promovera activamente la participacion y corresponsabilidad de todos sus habitantes en la adopcidn de estilos de vida y consume justos, resilientes y sostenibles, bajo los principios de suficiencia, reparto y justicia; y tomando precauciones para proteger los bienes comunes que permiten garantizar la supervivencia digna para las generaciones actuales y las futuras.

Promocion de la salud Formacion de agentes educativos Orientation e insertion laboral inclusiva 16 AL SERVICIO INTEGRAL DE LAS PERSONAS 14 15 16 La promocion de la salud incluira la actividad fisica y la educacion emocional, afectivo-sexual, alimentaria y de prevencidn de adicciones. Asimismo, fomentara la construccion de la ciudad como un espacio de cuidados para todas las personas y favorecera el envejecimiento activo y las relaciones sociales que permitan combatir la soledad y el aislamiento. En este mismo sentido, desarrollara propuestas de formacion para profesionales y aquellas personas que en la ciudad cumplen, a menudo sin ser conscientes de ello, funciones educativas. Se ocupara, asimismo, de que los cuerpos de seguridad y de proteccion civil que dependen directamente del municipio actuen conforme a dichas propuestas. La ciudad debera ofrecer a sus habitantes la perspectiva de ocupar un puesto en la sociedad; les facilitara el asesoramiento necesario para su orientacibn personal y vocacional y fomentara el emprendimiento. Las ciudades trabajaran a favor de una oferta de estudios, de profesion y de oficio libre de estereotipos de genero. La ciudad educadora velara por el crecimiento integral y saludable de todas las personas, fomentando su bienestar fisico, emocional y psiquico. Para ello promovera el acceso universal a la atencion sanitaria y apoyara entornos y estilos de vida saludables. La ciudad procurara que las familias reciban la formacion que les permita acompanar el crecimiento de sus hijos e hijas, velando por el equilibrio entre la necesidad de proteccion y la autonomia para el descubrimiento de la ciudad, dentro de un espfritu de respeto y confianza. - AS3C!AC:0N INTERNACJONAL DC Ci J.DOR-.S •

U ! Draerfw@rt v 'Zfc^c ! g :-;A l D l -::ucnr> ujucado - jas Las ciudades deberan desarrollar polfticas contra los variados mecanismos de vulneracion de derechos, de exclusion y marginacion que contienen. Tambien, y con la misma finalidad, se trabajara con los colectivos autoctonos que sufren estigma y marginacion. La ciudad educadora se comprometera con la erradicacibn de toda forma de violencia y de acoso, con especial atencion a las violencias de genero, por motive de identidad y orientacion sexual, origen y etnia, edad, aspecto fisico, etc. En este sentido, las ciudades definiran estrategias de formacion, de caracter formal y no formal, a Io largo de la vida y de acompahamiento para colectivos en situacion de desigualdad, exclusion o abocados a la economia no formal, que les permitan mejorar su calidad de vida. En este sentido, cooperaran con las organizaciones sindicales y empresariales en la creacion de puestos de trabajo que permitan su insercion socio-laboral. En especial, atenderan a fas personas recien llegadas, migrantes o refugiadas, que tienen derecho, ademas de a la movilidad entre paises, a sentir con libertad la ciudad a la que Megan como propia, y a que se valoren sus intereses, sus necesidades especfficas, sus conocimientos y capacidades para desarrollar un papel socialmente apreciado. Dedicaran esfuerzos a fomentar la cohesion social entre los barrios y sus habitantes de toda condicion. En el terreno especffico de la relacion educacion-trabajo debera procurarse una estrecha relacion entre la planificacion educativa, las necesidades del mercado de trabajo y de la comunidad. "V Las intervenciones encaminadas a luchar contra las desigualdades i pueden adquirir formas multiples, pero deberan partir de una vision global de los derechos e intereses de la persona. Cualquier intervencion significative en este ambito ha de garantizar la co-responsabilidad y la coordinacion entre las administraciones implicadas y sus servicios, a partir del mejor conocimiento que la administracion local tiene de las necesidades y del territorio. 9 / ok ' ’ Yj ' Jx.-. X .X O / rp OX Y 1

- ASOCiACION 1NTERNACIOHAL DE CiUDAODS EDUCADCRAS • 18 Educacion para una ciudadam'a democratica y global A su vez r ofrecera formacion para una mayor eficacia de los procesos de toma colectiva de decisiones, de planificacion y de gestion que la vlda asociativa conlleva. Ademas, ia ciudad educadora concienciara sobre la interdependencia de la dimension local y global que los retos mundiales plantean, facilitando formacion para una ciudadam'a global, capaz de participar, comprometerse y contribuir a escala local e internacional. Todo ello, sumado al resto de principios, debe permitir que cada persona sienta la ciudad, su entorno y el planeta como propios. En la lucha contra las desigualdades se fomentara tambien la cooperacion de las administraciones con la sociedad civil organizada, ONG, entidades sin animo de lucro, asf como el tejido empresarial y otras iniciativas privadas. I J o - £ ?• J 5 La ciudad educadora debera ofrecer a toda la poblacion formacion en valores y practicas de ciudadam'a democratica que fomenten el respeto, la tolerancia, la participacion, la responsabilidad, el interes por Io publico y el compromiso con el bien comun. ~1 Promotion del asociacionismo . y el voluntariado ----- 1 La ciudad estimulara el asociacionismo colaborativo y el voluntariado como formas de participacion y corresponsabilidad cfvica, a fin de canalizar actuaciones al servicio de la comunidad y obtener y difundir informacion, materiales e ideas para el desarrollo integral de las personas. Con esta finalidad, las ciudades educadoras daran apoyo a las iniciativas de asociacion en ambitos tan diversos, como cultura, deporte, solidaridad, intercambio de conocimientos, etc. dentro del respeto de los derechos humanos y los valores democraticos.

•> p- igsififsl {wI O l rtiKf-l Call Cg*JIII >1 f WII 1 Ml (lia O es eforferfca (tjB9 oa gfflsaffl&aa ®® teltes tes GElteRSS <y guto^ftss (•jssoa §© ®ffi® aiaftgrft9 a

www.edcities.org I i t i i \ \ / / / / f 1 \ \ \ k ■i

\s> PAIS CIUDAD N° HABITANTES WEB E-MAIL IDIOMA DE COMUNICACION: Espanol Ingles Frances FIRMADO: EL ALCALDE / LA ALCALDESA El municipio asume la Carta de Ciudades Educadoras y solicita la admision a la Asociacion Internacional de Ciudades Educadoras. De acuerdo con la normativa de proteccion de datos v/gente, les informamos que sus datos personates seran tratados por la Asociacion Internacional de Ciudades Educadoras (AICE), con la finalidad de gestionar su participacion en las actividades de la Asociacion y de sus redes. Los abajo firmantes autorizan que los datos personates que aparecen en este formulario sean compartidos con las redes territoriales de la Asociacion y con la ciudad organizadora de! Congreso Internacional de !a AICE, asi como su publication en Internet. Tienen derecho a acceder, rectificar y suprimir sus datos, y a sohtitar la portabilidad, limitation u oposicion a! tratamiento de los mismos por correo electronico (edcities(a>bcn. cat ). Se compromete a abonar la cuota anual aprobada por la Asamblea General, que le corresponde al municipio que representa, en funcion de su poblacion y del INB per capita (consultar importe aquf ). f N° IDENTIFICACION FISCAL ■j -------------------------------------------- ’ " ’ --------------------------- 1 ........... I REDES SOCIALES ASOCIACION INTERNACIONAL DE Ciudades Educadoras NOMBRE Y APELLIDOS DIRECCION ; POBLACION PAIS TELEFONO MOVIL FECHA ULTIMA ELECCION ' *T':- ! CODIGO POSTAL i ! TELEFONO ' ] DURACION i MANDATO IB =^sy'' SENOR SENORA

SENOR SENORA NOMBRE YAPELLIDOS E-MAIL FECHA ULTIMA ELECCldN IDIOMA DE COMUNICACION: Espanol Ingles Frances FIRMA ALCALDE/SA: FIRMA: SENORA SENOR NOMBRE YAPELLIDOS E-MAIL DIOMA DE COMUNICACION: Espanol Ingles Frances FIRMA ALCALDE/SA: RMA: erresen : esignadioza ! LiAlc^MS^ENW ESFGN NICIE j fGOBIERNOJ ERMgNEN: CARGO DIRECClON POBLACldN PAIS TELEFONO MdVIL CARGO DIRECClON poblaci O n PAIS TELEFONO MOVIL DURACldN . MANDATO CdDIGO POSTAL iTELEFONO i CODIGO POSTAL : TELEFONO ~ - .v ___ i Esta persona debe tener un buen conocimiento de los principios de la Carta de Ciudades Educadoras y debera coordinar el desarrollo de las actuaciones de los diferentes departamentos o areas del gobierno municipal en funcion de los objetivos de Ciudad Educadora. Esta persona debe tener un buen conocimiento de los principios de la Carta de Ciudades Educadoras y debera coordinar las actuaciones de los politicos de los diferentes departamentos o areas del gobierno municipal en funcion de los objetivos de Ciudad Educadora.

f Numero de habitantes (*) INB per capita segun los indices de desarrollo mundial del Banco Mundial. https://data.worldbank.org/inclicator/NY.GNP.PCAP.CD Grupo I* Ingreso Nacional Bruto per Capita 0US$-1000 USS ASOCIACldN iNTERNACIONAL DE Ciudades Educadoras Grupo III* Ingreso Nacional Bruto per Capita 3001 USS-10000 US$ Grupo IV* Ingreso Nacional Bruto per Capita de mas de 10.001 USS Ciudades de menos de 50.000 habitantes de 50.000 a 100.000'habitantes: _______ de 100.000 a 250.000 habitantes: ______ de 250.000 a 500.000 habitantes: ______ de 500.000 a 1.000.000 habitantes: _____ de 1.000.000 a 2.000.000 habitantes: de 2.000.000 a 5.000.000 habitantes: de mas de 5.000.000 habitantes: 70€ 100€ 250€ 350€ 500€ 650€ 800€ 1000€ 104€ 156€ 338€ 520€ 780€ 1040€ 1300€ 1560€ 160,50€ 214€ 481, 50€ 749€ 1070€ 1605€ 1872,50€ 2140€ 220€ 330€ 71 5€ 1 100€ 1650€ 2200€ 2750€ 3300€ Grupo II* Ingreso Nacional Bruto per Capita 1001 USS-3000 USS asociaci O n internacional de ciudades educadoras CUOTAS 2023