r:ENTI~ADA ~._-~----_. ; E)(r. '.':f)iENTE r~E-';:- ,~.:---T N° 1--' .. L I : 3 O JUN 2021 :~t:e> ,~---- 'HOP~,-~ ~ 1 CONCEJO MUNICIPAL DE SUNCHALES ) Sunchales, 30 de junio de 2021. PROYECTO DE ORDENANZA VISTO: La necesidad de instrumentar la conformación de un Parque Tecnológico en la ciudad de Sunchales y; CONSIDERANDO: Que ei Parque Tecnúiúgico tiene como fin constituirse en un espacio pensado y diseñado para liderar el impulso del desarrollo tecnológico en la ciudad de Sunchales, potenciando los sectores económicos que se desarrollen en el ámbito del conocimiento y las tecnologías,- Que la creación de un Parque Tecnológico obedece a la necesidad de brindar a las , empresas de base tecnológica de Sunchales, un ecosistema que las contenga, facilitándoles espacios de trabajo colaborativo, incentivos promocionales para su crecimiento y lugares para su radicación.- Que mediante su constitución, se tiende a la misión de aportar desde lo público, a la configuración de una matriz económica con un crecimiento sostenido y sustentable desde el punto de vista socio ambiental, constituyéndose en una herramienta que promueva la diversificación del perfil productivo de nuestra ciudad.- .. Que este espacio se constituirá en lugar de desarrollo de actores económicos que vienen trabajando con otros actores privados y públicos, en instancias previas de incubación de empresas.- Que .el Parque Tecnológico Sunchales es una contribución al conocimiento, a la innovación y a lograr que cada vez más empresas de estos rubros puedan tener un espacio común donde se relacionen de manera sinérgica, apostando al crecimiento y a empleos de calidad para los ciudadanos de Sunchales.

Que el inmueble identificado catastral mente como 08-11-00 060762/0002-3, con una superficie de 3.238 metros cuadrados, por su ubicación en relación a los servicios y vias de acceso, se constituye especialmente como apto para albergar el mencionado Parque Tecnológico. Por todo ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Artículo 1°)Créase el Parque Tecnológico Sunchales como espacio destinado a diseñar y aplicar politicas de desarrollo tecnológico en nuestra ciudad, en el área correspondiente al inmueble identificado catastral mente con partida inmobiliaria N° 08-11-00 060762/0002-3, con una superficie de 3.238 metros cuadrados, inscripto en el Registro General al Tomo 123 Impar Folio 727 Número 31832 Opto. Castellanos y Tomo 123 Impar Folio 728 Número 31832 Opto. Castellanos.- Artículo 2°)Dispóngase la afectación del terreno de propiedad municipal identificado en el artículo precedente, a la conformación del Parque Tecnológico Sunchales; afectándose a distrito de servicios con caracteristicas determinadas. Artículo 3°)Determínase que el área destinada para el establecimiento del Parque Tecnológico Sunchales tendrá como objetivo principal estimular un entorno óptimo para la radicación de empresas que desarrollen productos o servicios de base tecnológica o dedicadas a la producción de energías limpias o que maximicen inversiones fisicas I mediante la reducción individual por parte de emprendedores que deseen desarrollar bienes o servicios con alta incorporación de tecnología. Artículo 4°)Determínase que-el área correspondiente al Parque Tecnológico Sunchales

., estará destinada a desarrollar las siguientes actividades: a) Radicación de empresas de base tecnológicas y/o producción de energías limpias b) Organización de reuniones y eventos cientificos o tecnológicos. Artículo 5°)Establécese que el otorgamiento del uso del espacio físico, como así también el registro y la selección de ios postulantes a adjudicatarios de los mismos se efectuará teniendo en cuenta el Reglamento que a tal efecto deberá confeccionar el Departamento Ejecutivo Municipal.- Artículo 6°) Elévese el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración.- OMAR MARl1 EZ S€<:retario de Gestión r-\i)l'\;d~lidad de Sunchales '1r ~-I"'r.;I< ENTE MUNICIPAL \1""il';I',1 "¡dilO t1A Sunchales

Servicio de Catastro e Información Territorial Listado de Inmuebles Documento no válido para uso Oficial I Datos Generales de la ,F;inca Zona : 4 - Rural (Exp. Agropec.) Supo Terreno : 0,3238 Ha. Supo Edificio O Ubicación : SUNCHALES 08.11 ~0 ~"~h'h ~, Ea, uO-*r-, uiVGHA"'~'" ~ : Común : $474,14 : $ 0,00 : 04/10/2012 Tipo Val. de Terreno Val. de Edificio Fecha cálculo: Partida Inmobiliaria: : 08 - CASTELLANOS : 11 • SUNCHALES : PA - POLlGONO PA Departamento Distrito Sección Obras Sanitarias : No tiene Domicilio Fiscal Código Postal Destino Uso :SUNCHALES : 2322 - 002 : No posee Pavimento Manzana : No tiene I Nomenclaturas 08 11 PA 0000 00620 WPlano-Año S/P - 0000 Lote, Sec Poi PA Manz-sm [EíiJpietarios COMISION COMUNAL Tipo ". D'ocumento O CuiUCuil 30-99911968-5 Porcentaje 100 % lli!~:t!pciones al Folio Cronoló~ico Tomo Folio 1231 00727 1231 00728 Número 031832 031832 r_ '\ ~ Fecha 11/08/1950 11/08/1950 Estado Activo Activo Fecha de Actualización: 31/05/2021