- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. Cr éase en la Municipalidad de Sunchales el Presu puesto participa- tivo Rural ( P PR ) . ARTÍCULO 2º. El PPR tendr á por finalidad promover el debate y la pa rticipaci ón de representantes del sec to r rural en la elaboraci ón, pr io rizaci ón, segui miento y control de las obras que se realicen en todo el Eji do Rural del Muni cipio de Sun- chales. - ARTÍCUL O 3 º. El PPR tendr á como objetivos: - Promover la participaci ón directa de la comunidad en los asuntos p úbli- cos. - Constituir un espacio d e encuentro, di álogo y debate que contribuya a una mejor gesti ón de la ruralidad. - Potenciar el control ciudadano sobre la gesti ó n p ú blica y la planificaci ó n municipal. - Optimizar el uso de los recursos p ú blicos. - Promover la gesti ó n asociada canalizan do los proyectos relevantes del sector rural. - Mejorar el di á logo entre el gobierno y la ciudadan í a, fortaleciendo la confi- anza y la transparencia. ARTÍCUL O 4 º. El Departamento Ejecutivo Municipal informar á la asignaci ó n presupuestaria prevista, que consistir á en la totalidad de los ingresos percibidos por Tasa General de Inmuebles Rurales . Asimismo podr á n integrarse al PPR aquellos nuevos cr é ditos, subsidios y aportes provinciales y nacionales que se gestionen y que est é n relacionados con la tem á tica . ARTÍCUL O 5 º. Cr é ase el Consejo Rural de Sunchales que estar á integrado por ocho productores rurales, dos de cada una de las cuatro zonas o sub - distritos en la que deber á dividirse el Ejido Rural de nuestra ciudad. Los miembros repre- sentantes deb er á n ser elegidos por los roductores de cada sub - distrito en una Jornada Participativa Rural que ser á convocada por el departamento Ejecutivo Municipal. Su mandato durar á dos a ñ os, y podr á n ser reelectos al finalizar cada per í odo. Adem á s de los Prod uctores Rurales, in tegrar á n este Consejo un repre- senta del DEM, uno del Concejo Deliberante, uno de la Sociedad Rural , uno de la Cooperativa Limitada Agr ícola Ganadera y uno de la Cooperativa Limitada de Tamberos que se crea en el art í culo 6to de la pres ente. Ser á n sus funciones prin- cipales ent re otras:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” A. Deci dir democr á ticamente el plan de obras a realizar en cada uno de los sub - distritos de acuerdo al presupuesto asignado, priorizarlas y controlar la correcta ejecuci ó n de las mismas, con el objetivo d e optimizar los recur- sos y la eficiencia en los servicios que el Estado Municipal presta al sector Rural. B. Participar en la planificaci ó n y el control de los aspectos t é cnicos y opera- tivos referidos al sector rural del distrito de Sunchales. C. Participar en acciones destinadas a coordinar y ejecutar progr amas de ca- pacitaci ó n relativos a los productores rurales. D. Participar en distintas misiones de representaci ó n, gestiones ante reparti- ciones p ú blicas y/o privadas y actividades conexas. E. Definir la corre cta nomenclatura de caminos rurales reglament ando el or- denamiento de la circulaci ó n por los mismos, defini é ndolos en caminos primarios, secundarios y terciarios, as í como la selecci ó n de caminos al- ternativos para transitar luego de la ocurrencia de pre cipitaciones. Podr á tambi é n en lo referido a este punto, reglamentar un sistema de sanciones para infractores y/o la definici ó n de excepciones para el tr á nsito exclusivo de la salida de la producci ó n agropecuaria. ARTÍCUL O 6 º. El Departamento Ejecuti vo Municipal, en conjunto con el Concejo Municipa l, desarrollar á una estrategia de sensibilizaci ó n y difusi ó n dirigida a los productores rurales de nuestro distrito con el objetivo de informar sobre el inicio del Proceso del Presupuesto Participativo Ru ral e instar a la concurrencia en el mismo. ARTÍCUL O 7 º. Fac últese al Departamento Ejecut ivo Municipal a regla menta r los aspectos no contemplados en la presente Ordenanza. - ARTÍCUL O 8 º. Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a ción, co mun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Que es importante generar y fomenta r espacios de pa rticipaci ón ciudadana , in- cluso en cuestiones presupuestarias, ref orzando la relaci ón en tre el Estado y s ec- t ores de la sociedad civil , as í como tambi én el sector producti vo .

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Que el Pre supuesto Participa tivo es un proceso a trav és del cual se van definien- do demandas, pr ioridades, criterios de as ignaci ón de fondos e in versiones. Que a trav és de un proceso partic ipativo , la ejecuci ón de l presupuesto se tran- forma en una herramienta pol ítica donde , en este caso referentes del sector rural , se involucran. Que es nece sario promover y afirmar la concertaci ón de determina dos actores como mecanismo pol ítico democr ático pa ra la toma de deci siones y la co nstruc- ci ón de la gobernabilid ad . Que las e xperiencias de aplicaci ón de Presupuesto Participativo, nos muestran como se favoreci ó a una m ás justa distribuci ón de los recursos y elevar la ca lidad de representaci ón . Por ell o, el Concejal Pablo Ghiano presenta a consideraci ón del C oncejo Municipal el presente proyecto .