-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- Dispónese la incorporación del edificio dela Casa del Abuelo “Otoño Feliz”, ubicado en Calle Fortín de los Sunchales 45, al Patrimonio Cultural Sunchalense, en consideración de su destacada historia que lo distingue entre los edificios de la ciudad. ARTÍCULO 2º.- Establécese que, la Municipalidad de Sunchales colocará una pla- ca en el ingreso de la institución, cuyo texto expresará “CASA DEL ABUELO “OTOÑO FELIZ" - PATRIMONIO CULTURAL DELA CIUDAD - MUNICIPALIDAD DE SUNCHALES – AÑO 2021.- ARTÍCULO 3º.- Autorízase al Departamento Ejecutivo Municipal a disponer de los fondos de la Partida Obras Públicas - Sub-Partida PCS del presupuesto Muni- cipal en vigencia, conforme al ARTÍCULO 10° de la OrdenanzaNº 1898.- ARTÍCULO 4º.- Comuníquese la presente al Ministerio de Cultura de la Nación, a la Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de Bienes Históricos, al Mi- nisterio de Innovación y Cultura de la Provincia de SantaFe, a la Dirección Provin- cial de Patrimonio y Gestión de Bienes, y al ArchivoGeneral de la Provincia de Santa Fe.- ARTÍCULO 5º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: Copiamos el texto que nos hicieran llegar miembros de la Comisión Directiva de la Casa del Abuelo Otoño Feliz: “Los miembros de la Comisión Directiva del Hogar de Ancianos La Casa del Abue- lo “Otoño Feliz” hemos realizado recientemente una revisión de la historia de la institución, que nos permitió corroborar que se trata de una entidad muy arrai- gada en el sentimiento de los sunchalenses. Consideramos que quienes nos antecedieron allá por el año l986 -muchos de ellos hoy ya no están entre nosotros-, fueron realmente visionarios al pensar en los derechos de los adultos mayores cuando aún la esperanza de vida era mucho más corta que la actual.

-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein Con tenacidad y gran esfuerzo de toda la comunidad y empresas locales a lo largo de 10 años, lo fueron construyendo. Por supuesto invalorable será por siempre el acto filantrópico quienes en su momento han donado el amplio terreno donde hoy está construido el Hogar, ocupando una tercera parte del mismo. Fue un 20 de marzo de 1997 que dando bienvenida al otoño (guardando gran relación este término con su nombre), las autoridades municipales se dieron cita para su inauguración. Casi cuatro meses después, el 1 de agosto del mismo año ingresa- ron los primeros internos. Aquellos pioneros soñaron y construyeron lo que hoy a nosotros nos correspon- de resguardar para las futuras generaciones como una gran obra a puro corazón para la ciudad. Su estructura edilicia fue bellamente diseñada para que quienes lo estén habitan- do, lo sientan y adopten como su nuevo hogar. Cuenta con espacios amplios su- mamente aireados e iluminados, enfocados en el bienestar de cada interno. Las familias que visitan a sus seres queridos y no son nativas de Sunchales suelen decir muy a menudo que no existe una estructura edilicia de tal envergadura en Sunchales y zona, y que además, permanezca sostenible a lo largo de décadas como organización civil sin fines de lucro. Más aún, con el paso del tiempo y para permitir el ingreso de más abuelos fue necesario realizar cambios y ampliaciones al edificio. Todo ello hace que cada tarde que llegamos al Hogar, al traspasar el portón de acceso y cuando nos recibe esa rotonda muy bien ubicada y su amplio y siempre verde jardín que lo cobija, sintamos el pecho henchido de orgullo y satis- facción. Cada comisión sumó sus esfuerzos en pos de este sueño hecho realidad y hoy creemos que a nosotros nos toca, lograr sostenerlo y darle aún un mayor valor como patrimonio local. Con 33 años de rica historia quiere seguir presente. La ciudad lo cobija en el an- tiguo barrio Moreno de nuestra ciudad pero hoy rodeado de un nuevo loteo que lo aviva y lo incluye en historia que escribimos día a día." Por todo lo expuesto, solicitamos a nuestros pares el acompañamiento del pre- sente Proyecto.-