PROYECTO DE ORDENANZA Autores: Pablo Pinotti y Cecilia Ghione (FPCyS - PS) VISTO: La Ordenanza Nº 1410/02 y sus modificatorias, que crea el Programa de Ayuda Solidaria Sunchalense (P.A.S.S.); La necesidad de crear un programa social tendiente a cubrir l as necesidades básicas insatisfechas, incorpora n- do una mirada más integral que una mera asistencia s o- cial, y ; CONSIDERANDO: Que existen una gran variedad de instrumentos rel a- tivamente nuevos para las políticas sociales que podrían ser puestos en prácti ca con vistas a contrarrestar las consecuencias de una economía dual. Y entre estos instr u- mentos se destacan los Programas de Garantía de Ingreso Mínimo; Las experiencias con programas de garantía de ingr e- so mínimo surgen en este siglo en los países desa rroll a- dos a medida que se consolida el Estado de Bienestar, con la idea de crear una red de protección social para las poblaciones más pobres. Mediante una transferencia de i n- gresos complementarios; La mayoría de las propuestas y programas sobre i n- greso mínimo comenzaron a ganar importancia internacional hacia la década del ochenta (especialmente en Europa o c- cidental) en el contexto de la crisis del Estado de Bie n- estar; Hablar de mínimo de existencia no es un hecho nuevo. André Gorz señala que es algo t an antiguo como la misma revolución industrial. La primera iniciativa de ingreso mínimo puede remontarse a la ley Speenhamland, instituida en Inglaterra hacia 1775, seguida por la ley de pobres de 1834. Iniciativa vinculada a los nacientes fenómenos de pau perismo y pobreza de la nueva sociedad industrial i n- glesa, esta ley constituye el hito en la historia de lo que hoy denominamos ingresos mínimos. Las célebres poor laws (leyes de pobres), puestas en vigor en Gran Bretaña a finales del siglo XVIII, pretendí an garantizar a todo ciudadano un mínimo de existencia que se calculaba a pa r- tir del precio del pan; Las primeras experiencias datan de comienzos del s i- glo pasado, cuando algunos países europeos como Dinamarca y Alemania comienzan a adoptar políticas con perfil r e- distributivo. Las medidas de transferencia directa pr o- piamente dichas se originan en la Europa de los años '80, como parte de una serie de propuestas tendientes a reso l- ver los vacíos dejados por las políticas sociales trad i-

cionales, en particular el seguro de desempleo que no e s- taba planificado para situaciones de desempleo estruct u- ral; De esta forma, existen en la actualidad muchos eje m- plos internacionales en materia de políticas públicas, instrumentos y esfuerzos institucionales, con distintas denominaciones como ingreso básico, ingreso ciudadano, subsidio universal, ingreso social o salario del ciudad a- no, todos los cuales tienen la característica común de garantizar un ingreso mínimo para los ciudadanos en s i- tuación de pobreza; La literatura internacional especializada presenta innumerables diseños de programas de complementación o garantía de ingreso: RMI, impuesto negativo a la renta, renta básica incondicional, ingreso mínimo garantizado, etc.; En la actualidad, la Unión Europea propicia la a d- hesión de los países miembros a los programas de ingreso mínimo, y si bien esa decisión compete a cada país, exi s- te una gran diversidad de formatos de Programas de Ingr e- so Mínimo que, no obstante, tienen rasgos comunes entre sí; Desde 1986 se ha fo rmado en Europa una red denomin a- da Basic Income European Network (B.I.E.N.) que coordina y difunde las propuestas existentes relacionadas a la i n- clusión ciudadana por todos los países europeos. Partic u- larmente en Gran Bretaña funciona el Citizen Income Res e- arch Group (C.I.R.G.), Ingreso del Ciudadano, que desde 1984 se dedica a difundir todos los aspectos vinculados con un sistema de políticas públicas que contemple la g a- rantía de un ingreso universal e incondicional; En el plano plenamente instrumental, existe en el Reino Unido desde 1948, el Sistema del Ingreso Mínimo G a- rantizado, en los Países Bajos funciona desde 1963 el Bijstan, y en Bélgica el sistema denominado Minimex exi s- te desde el año 1974. En Francia el sistema R.M.I (Rev e- nue Minimun D'Insertio n), vigente desde 1988, ha inst i- tuido un ingreso mínimo de inserción para los ciudadanos mayores de 25 años, configurándola como "uno de los el e- mentos de un dispositivo global de lucha contra la pobr e- za, tendiente a suprimir toda forma de exclusión, part i- c ularmente en los campos de la educación, del empleo, de la formación, de la sanidad y del alojamiento"; En los primeros tres años de implementación, benef i- ció a cerca de un millón de familias francesas, que se estima corresponde a un 3% de la población d e las ciud a- des y al 15% en el interior del país. Este programa ado p- tado procura sobre todo incentivar la reinserción prof e- sional, social y económica de la población vulnerada. Es un sistema netamente nacional y la transferencia de los fondos está garantiza da en un 80 % por el Estado Central;

El valor promedio de la asignación para un adulto es u$s 450, llegando para el caso de una familia con 3 hijos a u$s 1.000, monto equivalente a un salario mínimo. La inserción se determina con los beneficiarios, y pue de t o- mar diversas formas, como ser: actividades de interés c o- lectivo en la administración pública o entidades sin f i- nes de lucro; actividades transitorias de inserción en un medio profesional determinado mediante convenios con e m- presas; adquisición o perfe ccionamiento de una cualific a- ción profesional; acciones encaminadas a ayudar a los b e- neficiarios a reencontrar o desarrollar su autonomía s o- cial; En Alemania, a partir del año 1961 se puso en marcha el Sozialhilfe (ingreso de subsistencia), concebido com o un complemento monetario para subvenir a las necesidades cotidianas. La asistencia mensual tiene un valor máximo de 530 marcos por adulto, pudiendo variar hasta en 40 marcos según las regiones. Se admite que la familia tenga otros ingresos de hasta 320 m arcos por mes, sin que eso lo obligue a salir del sistema; Según registros del año 1996, dos millones y medio de alemanes, recibían la asistencia mensual. Tanto el sistema francés, como el alemán prestan especial atención a las familias monoparentales fe meninas, ancianos y de s- ocupados de larga data y sin posibilidades de reconve r- sión; En España surgen entre los años 1989 y 1992, en casi todas las Comunidades Autónomas, una serie de programas sociales conocidos generalmente con el nombre de "salario soci al" o "rentas mínimas de inserción"; Son programas creados para tratar de paliar situ a- ciones de extrema necesidad económica y por tanto están dirigidos a aquellos colectivos denominados de exclusión social, que en general se hayan ignorados o discriminad os por otro tipo de políticas sociales. Estos programas se configuran como una última red de protección social, en el sentido que solo acceden a ellos personas que no ti e- nen derecho a ningún tipo de prestaciones, con el fin de conseguir un sistema en el qu e todo ciudadano disponga de unos recursos mínimos para la subsistencia; En nuestro continente adquiere particular relevancia la experiencia reciente de Brasil que sancionó la Ley de Renta Básica de Ciudadanía, la que debía asegurar progr e- sivamente a par tir del año 2005 un ingreso mínimo a todos los ciudadanos, cuyo monto es una proporción de la dif e- rencia entre un parámetro establecido en la ley y la re n- ta de la familia. Normalmente esa proporción viene siendo fijada entre el 30 y 50%. Una parte sustanci al de los costos del programa seria cubierta progresivamente por un sistema impositivo solidario; Según el Senador Eduardo Suplicy (PT), autor de la iniciativa que se convirtiera en ley, "la implantación de un programa de renta básica tiene el objetivo d e estim u-

lar la igualdad económica, promover la estabilidad de la familia y la comunidad, posibilitando que todas las pe r- sonas tengan sus necesidades vitales y su mayor dignidad aseguradas". La Renta Básica de Ciudadanía se inscribe en el marco de otros pro gramas sociales (Hambre Cero, Beca - Escuela, etc.) y, según el presidente Luiz Ignacio "Lula" Da Silva, tiene el objetivo de "transformar a los exclu i- dos en protagonistas de la vida social" de un país donde la mayoría de la población "gana menos de lo que s e ded i- ca a la cría de animales en los países ricos"; Las principales centrales sindicales, el Movimiento de los Sin Tierra, la Confederación Nacional de Obispos, entidades empresarias y la mayoría de los partidos pol í- ticos han apoyado el programa; En M éxico, en 1997 se creó el Programa de Educación, Salud y Alimentación (PROGRESA), con rasgos normativos similares al sistema francés, aunque con notables dif e- rencias en los valores monetarios involucrados; En Honduras ha comenzado a implementarse el pro grama social PRAF, que consiste en un ingreso monetario para las mujeres embarazadas y con hijos menores a 3 años y para las familias con hijos en edad escolar; Finalmente, para algunas ciudades de Canadá, como por ejemplo Québec, se diseñó el sistema de nominado de Ingreso Mínimo Acumulable, que es compatible con otros beneficios que otorga el Estado, de modo de permitir a las familias empobrecidas, alcanzar el mínimo monetario indispensable para vivir dignamente; La característica central de la Ingreso Básico se refiere a "un arreglo institucional que garantiza cierta forma de ingreso incondicional a las personas, esto es, un ingreso para cuyo acceso no se requiere ninguna otra condición personal que la de ser ciudadano". Tiene por objetivo el reparto, entre todos los ciudadanos, de una fracción de renta, de carácter distributivo, que es ind e- pendiente de la participación en el proceso productivo; Incondicionalidad, universalidad y duración ilimit a- da son los elementos constitutivos de esta propuesta de política social; La idea de ingreso mínimo garantizado no forma parte de la tradición del país en materia de políticas públ i- cas; La Central de Trabajadores Argentinos (CTA) lanzó en el año 2001 una propuesta de ingreso básico de ciudadanía que se impl ementaría por medio de tres programas princ i- pales: a) establecimiento de un subsidio universal a los niños de 0 - 18 años de $60; b) una asignación no contrib u- tiva de $150 para todas las personas mayores de 65 años que no hubieran logrado cumplir con los req uisitos exig i- dos por el régimen jubilatorio; y c) un seguro de empleo

y formación para los trabajadores jefes/as de hogar de s- ocupados de $380; La CTA convocó a un amplio espectro de organizaci o- nes sociales para la conformación de la Asamblea para la Cons ulta Popular. En julio de 2001, la Asamblea acordó la puesta en marcha del Frente Nacional contra la Pobreza (Frenapo), cuya Junta Promotora Nacional fue integrada por representantes de organizaciones de pequeños y medi a- nos productores, de la CTA, la Feder ación Agraria Arge n- tina, Abuelas y Madres de Plaza de Mayo, como así también diferentes personalidades políticas, religiosas, p e- riodísticas, bajo el lema "ningún hogar pobre en la A r- gentina"; Claramente vivimos en un país rico, pero sumamente injusto y d esigual. Y esta injusticia sólo se remedia con medidas que permitan una redistribución más equitativa de la riqueza; No es difícil hallar una coincidencia en identificar la inequidad social que sufre nuestro país como la más grave de la historia y en un proceso de empeoramiento continuo. Los impactos negativos con que la economía go l- pea la cuestión social, son de gran magnitud y profund i- dad, acercando los niveles de pobreza a límites insost e- nibles para un sistema democrático edificado sobre una base const itucional de derechos humanos; La desigual distribución de los recursos y las opo r- tunidades de vida, es el dato clave del nuevo escenario argentino. Y, pese a que nuestro país se encuentra en el subcontinente más desigual del mundo, la equidad parece no importar mayormente en la búsqueda de soluciones a los difíciles problemas económicos y sociales. Si no atend e- mos la problemática de la marginación, es muy improbable encontrar los caminos para el crecimiento económico y s o- cial; La democracia no puede "c ongelar" al nacer las opo r- tunidades de vida, de crecimiento en un entorno familiar sano y el normal desarrollo intelectual, social y humano. Es evidente que una sociedad que proporcione a sus hab i- tantes derechos de acceso a recursos sociales básicos (salud , educación, etc.), les brindará en consecuencia un mayor número de oportunidades a su disposición y por lo tanto verán ampliado su espacio de libertades; La política social vigente, funcional al actual m o- delo de acumulación, no tienen como objetivos el lograr la igualdad de derechos de todos los ciudadanos sino que su objetivo ha sido acotado a compensar las situaciones más graves; Frente a ello, sostenemos que toda política social debe fundarse sobre determinadas nociones de justicia, igualdad y equid ad. Las políticas sociales tienen que p o- tenciar las posibilidades de los más desfavorecidos, pr o- moviendo un esquema social equitativo, que garantice como

mínimo tres aspectos: ingreso, salud y educación; con i n- dependencia de la situación laboral. De esta f orma, deb e- mos enriquecer y ampliar la noción de igualdad de oport u- nidades con políticas sociales que tengan igualmente una dimensión de ciudadanía; No hay que ignorar que los procesos de exclusión son dinámicos y multidimensionales, y su combate exige un a movilización global de esfuerzos y la combinación de m e- didas económicas y sociales. El principio de solidaridad social exige que toda la ciudadanía se comprometa en su erradicación y que se asignen los recursos necesarios p a- ra posibilitar un acceso igual itario a las oportunidades y al ejercicio de los derechos sociales; Esta igualdad de oportunidades y el ejercicio efe c- tivo de los derechos sociales tiene que permitir el logro del gran objetivo de integrar al individuo al circuito económico productivo, p ermitiendo su inserción en el si s- tema (y no su dependencia del mismo), tomando parte act i- va en la vida social; En este contexto, los altos niveles de desempleo, pobreza y marginalidad social que sufre nuestro país se encuentran en conflicto con los objet ivos deseados de n i- vel de empleo, protección social, igualdad de oportunid a- des así como también del crecimiento económico; Existe fundamento teórico, así como evidencia emp í- rica para señalar que hay una estrecha asociación entre el lento crecimiento y la elevada desigualdad, de modo tal que la profunda desigualdad socioeconómica puede constituir en sí misma un obstáculo para el crecimiento; Economistas como Birdsall, Ross y Sabot llegaron a esta conclusión para el caso latinoamericano, luego de revisar análisis econométricos de países de nuestro su b- continente. En idéntico sentido se expresan otros autores como Persson y Tabellini y Clarke. Joseph Stiglitz, Pr e- mio Nobel en Economía, expresa que: "la experiencia lat i- noamericana sugiere que deberíamos reexa minar, rehacer y ampliar los conocimientos acerca de la economía de des a- rrollo que se toman como verdad... Si los modelos no fu n- cionan, y no generan las respuestas necesarias, las cu l- pas no pueden asignarse a la realidad, y quejarnos por esto; los modelos deben sufrir revisiones integrales"; Estos estudios y opiniones acreditadas, refutan el análisis de los economistas más ortodoxos (cuyos consejos se han seguido para el diseño de políticas económicas en los países en vías de desarrollo), que argumentan q ue la desigualdad es necesaria para la acumulación, y por co n- siguiente, contiene las raíces de eventuales incrementos en el ingreso de cada ciudadano. Estas fueron las visi o- nes que dieron el supuesto respaldo "teórico" para que la mayoría de los gobiernos en los países no centrales t u- vieran fuertes actitudes contrarias a planteos de tipo redistributivos. Se puede concluir que, en sociedades c o- mo la Argentina, la conformación de importantes desigua l-

dades iniciales y su persistencia, generan circuitos pe r- vers os de incrementos de la desigualdad, de tal modo que la inequidad inicial está negativamente correlacionada con el crecimiento económico a largo plazo. Stiglitz s e- ñala: "Hay relaciones positivas entre crecimiento e igualdad. Altas tasas de crecimiento prov een recursos que pueden ser usados para promover la igualdad, así como un alto grado de igualdad ayuda a sostener altas tasas de crecimiento...". Canadá y los países nórdicos son eje m- plos de niveles de equidad significativos y procesos económicos exitosos; Las relaciones virtuosas entre equidad y crecimiento generan, además de los lógicos principios democráticos que toda sociedad moderna pretende para sí misma, una s e- rie de funcionalidades concretas que favorecen el crec i- miento. Por el contrario, en socie dades como la nuestra, con alta inequidad distributiva, se reduce la posibilidad de que las mejoras en crecimiento reduzcan efectivamente la pobreza y por el contrario, parece ser ésta el cond i- cionante del estancamiento económico; Más allá de los esfuerz os de colocar al país en el contexto mundial globalizado, el ingreso per cápita es suficiente como para razonar que el motor económico es la demanda doméstica y que el problema de una justa distr i- bución de riquezas debe ser el centro de atención. Parece cl aro que el crecimiento económico no garantiza que se incrementen las oportunidades de los individuos y su d e- recho de acceso a la educación y la salud. Por ello, se hace necesario un mecanismo público que garantice e i m- pulse este proceso; Las sociedades q ue tienden a fortalecer y mejorar la equidad tienen mejores resultados económicos, sociales y políticos a largo plazo. Canadá, Suecia, Noruega, Din a- marca, Finlandia, Holanda, Bélgica, Israel, Costa Rica, son países que en el mediano y largo plazo han soste nido altos niveles de equidad con buenos resultados económ i- cos; Resulta imprescindible entonces adoptar un enfoque multidisciplinario del desarrollo que vaya más allá del crecimiento de la economía y que, por lo tanto, preste la debida atención a la dist ribución de la renta y la riqu e- za, y a la calidad sostenible del desarrollo. Es decir, un desarrollo con libertad e igualdad, capaz de dar s a- tisfacción a las necesidades de las generaciones actuales y futuras; La ciudad de Sunchales no es ajena a estos h echos y configuraciones socioeconómicas que se expresan en mod e- los de subempleo, desempleo y precarización social. En el año 2002 y como herramienta paliativa a la coyuntura político económica de alta densidad de crisis, se sa n- cionó la ordenanza 1410 que c reaba al "Programa de Ayuda Solidaria Sunchalense". Dicho programa aún en vigencia se corresponde con los paliativos neoliberales que se in s-

trumentaron en nuestro país para contener la conflictiv i- dad social creciente; Sin embargo el PASS no fue acompaña do de políticas públicas que permitieran fortalecer la autonomía económ i- ca y social de sus beneficiarios. Esto ha generado una gran exclusión de diversas familias del PASS, ya que su situación no era de desempleo sino de sub empleo o prec a- rización laboral que no les permitía llegar al mínimo de la canasta básica y tampoco ha regularizado la situación laboral de las personas que eran beneficiarias; Es por ello que la presente propuesta tiene el fin de apoyar a las familias pobres ampliando las oportunid a- de s y capacidades de todos los integrantes del grupo f a- miliar para alcanzar mejores niveles de bienestar, aseg u- rando un ingreso monetario. Concomitantemente, se est a- blecen contraprestaciones a cargo de los beneficiarios dirigidas tanto a garantizar su acceso a los servicios de salud y educación, como adquirir herramientas que perm i- tan su reinserción en el mercado laboral. La consecución de estas acciones es central para lograr la inserción s o- cial de las personas en situación de exclusión y permitir una real i gualdad de oportunidades; En este sentido, se trata de fundar una red de seg u- ridad social amplia, que tenga en cuenta la organización familiar que es propia de los tiempos que corren y en ella, el rol protagónico de la mujer como núcleo de la familia. La suerte de muchos sunchalenses depende de la implementación urgente de políticas de esta naturaleza; La inserción por el trabajo debe seguir siendo, en primer lugar, la piedra angular de la lucha contra la e x- clusión; no obstante ello, debemos concebir me didas int e- grales que, desde una idea de ciudadanía universal, pe r- mitan recomponer los ingresos de los hogares, con ind e- pendencia de la situación laboral; Debemos recomponer así un sistema de protecciones sociales que nos permitan reducir la brecha existe nte e n- tre quienes pueden seguir beneficiándose de un conjunto de protecciones otorgadas de manera incondicional porque corresponden a derechos emanados del trabajo, y el flujo creciente de todos los que van quedando separados de esos sistemas de proteccion es o no llegan a inscribirse en ellos; No hay ciudadanía que merezca el nombre de tal sin el derecho a la existencia. Y entendemos que el Ingreso Básico de Ciudadanía es un buen instrumento para garant i- zarla, avanzando hacia el establecimiento de un ingr eso o renta básica a todos los individuos, incondicional, por el solo hecho de ser ciudadano; Las características universalistas de este Programa, exigen fuertes mecanismos de control social de la ge s- tión, a fin de reasegurar su eficacia y transparencia. Un programa de esta magnitud, para garantizar su transpare n-

cia, requiere de aspectos estratégicos de contralor, en la selección de las familias destinatarias en condiciones de pobreza, en la operatividad de los sistemas de pagos del beneficio y en la efec tiva realización de las contr a- prestaciones familiares. Asimismo corresponde la evalu a- ción de la eficiencia del programa, el logro de los obj e- tivos e impactos socioeconómicos previstos a nivel fam i- liar y de la comunidad en general; Debemos recordar así qu e la protección social no i m- plica sólo el otorgamiento de ayudas en favor de los más desamparados de la sociedad para evitarles una caída t o- tal, sino que es la condición básica para que todos pu e- dan seguir perteneciendo a una sociedad de semejantes. La pro tección social es entonces la condición de posibilidad de lo que Castel ha llamado una "sociedad de semejantes": un tipo de formación social en cuyo seno nadie está e x- cluido porque cada uno dispone de los recursos y de los derechos necesarios para mantener relaciones de interd e- pendencia con todos."; Por todo lo expuesto los Concejales Pablo Pinotti y Cecilia Ghione (FPCyS - PS), presentan a consideración del Cuerpo Legislativo, el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA TÍTULO I: DISPOSICIONES GENERALES Art. 1°) Creación y Objetivo. Créase el Programa de I n- greso Básico de Ciudadanía dirigido a cubrir las neces i- dades de aquellos hogares que carezcan de recursos econ ó- micos suficientes para hacer frente a los gastos básicos para la subsistencia, con el fin de am pliar las oportun i- dades y capacidades de todos los integrantes del grupo familiar para alcanzar mejores niveles de bienestar a través de la transferencia de ingresos monetarios dire c- tos del Estado. Art. 2°) Destinatarios. La prestación económica de la I n- g reso Básico de Ciudadanía a que se refiere el artículo anterior podrá ser percibida por aquellas personas que acrediten tener residencia legal en la ciudad de Sunch a- les y reúnan los requisitos establecidos en el Título II de esta Ordenanza. Art. 3°) Autor idad de Aplicación. Será Autoridad de Apl i- cación de la presente la Secretaría de Desarrollo Humano y Familia o la que en el futuro la reemplace. TÍTULO II: EL INGRESO BÁSICO DE CIUDADANÍA CAPITULO I: Finalidad y naturaleza

Art. 4°) Finalidad. El ingre so básico de ciudadanía es una prestación periódica de naturaleza económica dirigida a cubrir las necesidades de aquellos hogares que carezcan de recursos económicos suficientes para hacer frente a los gastos básicos para la subsistencia. Art. 5°) Carácte r complementario. El ingreso básico de ciudadanía tendrá carácter complementario de todo tipo de recursos y contraprestaciones sociales nacionales o provinciales, previstas en la legislación vigente que p u- dieran corresponder al titular o a cualquiera de la un i- dad de convivencia. Art. 6°) Naturaleza jurídica. El ingreso básico de ciud a- danía se otorgará a su titular con carácter alimenticio, en beneficio de todos los miembros de la unidad de conv i- vencia. Los beneficios acordados son inembargable, no podrá n ser afectados total o parcialmente, a favor de terceras pe r- sonas o transmisible por cualquier causa. No podrá ser objeto de compensación o descuento, y será absolutamente nulo todo acto privado que implique privar o restringir el derecho del beneficiario . CAPITULO II: Requisitos de acceso a la prestación Art. 7°) Requisitos de los beneficiarios. Podrán ser b e- neficiarias del ingreso básico de ciudadanía, en las co n- diciones previstas en la presente ordenanza, las personas que cumplan los siguientes requis itos: a) Estar domiciliados en la ciudad de Sunchales y tener residencia efectiva un año inmediatamente anterior a la formulación de la solicitud. b) Ser mayor de veinticinco años y menor de sesenta y cinco. También podrán ser beneficiarias las personas que, reuniendo el resto de los requisitos, se encuentren además en alguna de las siguientes circunstancias: 1. - Ser menor de veinticinco años o mayor de sesenta y cinco, y tener a su cargo niños, niñas o adolescentes de hasta 21 años, personas ancianas o con discapacidad. 2. - Tener una edad superior a sesenta y cinco años y no ser titular de pensión u otra prestación análoga de ingresos mínimos. c) Constituir una unidad de convivencia independiente, conforme a la noción descrita en el artículo 9 de la p r e- sente. Dicha unidad deberá estar constituida con la ant e- lación mínima que reglamentariamente se establezca. d) Carecer de recursos económicos suficientes para hacer frente a las necesidades básicas de vida, según los términos establecidos en el artículo 10. Art. 8°) Excepcionalmente, y por causas objetivamente justificadas en el expediente, podrán ser beneficiarias

de la prestación aquellas personas que constituyan unid a- des de convivencia en las que, aun no cumpliendo todos los requisitos enunciados en el número anterior, conc u- rran circunstancias que las coloquen en situación de e x- trema necesidad y vulnerabilidad. La resolución por la que se conceda la prestación deberá, en estos casos, e s- tar suficientemente motivada. Art. 9°) Unidad de Convivencia. Se considerará unidad de convivencia, a los efectos previstos en esta ordenanza, a la persona solicitante y, en su caso, a quienes vivan con ella en una misma vivienda o alojamiento, ya sea por unión matrimonial o unión de hecho, por parentesco de consanguini dad o afinidad hasta el cuarto y segundo grado respectivamente, por adopción o tutela. Cuando en una unidad de convivencia existan personas que tengan a su cargo niños, niñas y/o adolescentes, se co n- siderará que constituyen otra unidad de convivencia ind e- p endiente. La unidad de convivencia independiente beneficiaria de la prestación del ingreso básico de ciudadanía no perderá dicha condición mientras se vea obligada a residir en el domicilio de otra por causa de fuerza mayor, accidente o otra circunstancia debidamente acreditada. Art. 10°) Carencia de recursos económicos. Con carácter general, existirá carencia de recursos económicos cuando, por ausencia o insuficiencia de bienes o rentas person a- les o de la unidad de convivencia, aquéllos no se pueden obten er del trabajo, del desarrollo de una actividad económica, o de pensiones y prestaciones de sistemas públicos de protección social. Con carácter particular, se entiende que la persona s o- licitante de la prestación carece de recursos económicos, a efectos d e poder ser beneficiaria del ingreso básico de ciudadanía, cuando el ingreso total familiar es menor a la Canasta Básica Total para dicha unidad convivencial. La cuantía establecida se incrementará en un 25 por 100 por la segunda persona que forme parte de la unidad de convivencia del solicitante, y en un 15 por 100 por cada miembro adicional, salvo cuando algunas de estas personas fueran titulares de pensiones públicas. CAPITULO III: Titulares, importe y duración de la prest a- ción Art. 11°) Titulares. Co n carácter general, será titular de la prestación del ingreso básico de ciudadanía la pe r- sona que haya constituido la unidad de convivencia a que se refiere el artículo 9, siempre que se cumplan los re s- tantes requisitos establecidos en el artículo 7. Las j efas de hogar serán las titulares y depositarias del beneficio en primera instancia, o en su defecto el mie m- bro de la familia que se constituya como tal. En el supuesto de que en una unidad de convivencia exi s- tan varias personas que puedan ostentar la cond ición de titular sólo podrá serlo una de ellas.

Art. 12°) Duración. El derecho a la percepción del ingr e- so básico de ciudadanía se prolongará en tanto el titular reúna los requisitos establecidos en la presente Ordena n- za, a no ser que se produzca la suspe nsión o extinción del derecho por las causas contempladas en ella. Los beneficiarios deberán acreditar el cumplimiento de los mismos cada año o cuando sean requeridos para ello por la Autoridad de Aplicación. Reglamentariamente se podrá establecer plazos s uperiores de acreditación para aquellas personas cuyas circunstancias personales y fam i- liares tengan pocas probabilidades de variación. CAPITULO IV: Obligaciones de los beneficiarios Art. 13°) Obligaciones de los beneficiarios. Las personas titulares del ingreso básico de ciudadanía estarán obl i- gadas a: a) Solicitar la baja en la prestación económica cuando se dejen de reunir los requisitos exigidos para su perce p- ción. b) Proporcionar a la Autoridad de Aplicación información veraz sobre las circunstanci as familiares y económicas que afecten al cumplimiento de los requisitos y sus pos i- bles variaciones, así como colaborar con el DEM para la verificación de dicha información. c) Participar activamente en la ejecución de las medidas contenidas en el program a individual de inserción elab o- rado por la Autoridad de Aplicación y acordado con los beneficiarios. Dicho programa deberá contener medidas s o- ciales o laborales, o ambas conjuntamente. d) Escolarizar a los niños, niñas y/o adolescentes a su cargo, con la e xtensión y alcance establecido en la l e- gislación vigente. e) Reintegrar la prestación indebidamente percibida. CAPÍTULO V: Suspensión y extinción de la prestación Art. 14°) Suspensión. La percepción del ingreso básico de ciudadanía podrá ser suspendida temporalmente, mediante resolución administrativa motivada, por el plazo que se fije en ésta, que nunca podrá ser superior a doce meses, previa audiencia del interesado, por las causas siguie n- tes: a) Pérdida transitoria u ocasional de alguno de los r e- quis itos exigidos. b) Realización de un trabajo de duración inferior a doce meses, por el que se perciba una retribución igual o s u- perior al de la prestación económica. c) Imposición de sanción por dos infracciones leves.

La percepción de la prestación se re anudará al concluir el plazo de suspensión fijado, si hubieran decaído las causas de la suspensión, una vez acreditado el manten i- miento de los requisitos exigidos para acceder a la pre s- tación. Art. 15°) Suspensión cautelar. La Autoridad de Aplicación podr á, asimismo, como medida provisional, suspender de forma cautelar la percepción de la prestación cuando existan indicios fundados de concurrencia de alguna de las causas de extinción, por un plazo máximo de tres m e- ses, y mediante resolución debidamente mot ivada. Art. 16°) Extinción. El derecho a la prestación quedará extinguido, mediante la correspondiente resolución adm i- nistrativa motivada, previa audiencia del interesado, por alguna de las siguientes causas: a) Pérdida de alguno de los requisitos establ ecidos en la presente Ordenanza. b) Fallecimiento del titular de la prestación. c) Renuncia por parte del titular. d) Mantenimiento de las causas de suspensión de la pre s- tación por tiempo superior a doce meses. e) Traslado de residencia efectiva fuera de la ciudad de Sunchales. f) Realización de un trabajo de duración superior a doce meses, por el que se perciba una retribución igual o s u- perior al de la prestación económica. g) Imposición de sanción por reincidencia en más de dos infracciones leves. h ) Imposición de sanción por infracción grave o muy gr a- ve. Art. 17°) Efectos de la suspensión y extinción. La suspensión y extinción de la prestación reconocida surtirá efectos desde el primer día del mes siguiente al que se adopte la correspondiente resol ución administrat i- va. La extinción derivada de un procedimiento sancionador s u- pondrá que no podrá solicitarse de nuevo la prestación del ingreso mínimo de inserción durante el plazo que se determina en el artículo 25. Dicho plazo será fijado en la resoluc ión administrativa que cierre el procedimiento sancionador, teniendo en cuenta la naturaleza, grado y extensión de las infracci o- nes, la intencionalidad de quien las cometa, así como las circunstancias concurrentes en cada caso. En todo caso, la suspensión y extinción de la prestación, así como el período de carencia para formular una nueva solicitud, deberán aplicarse evitando al máximo la de s-

protección de las personas que formen parte de la unidad de convivencia. Art. 18°) Conservación de otras medidas. L a suspensión o extinción de la prestación económica no conlleva el mismo efecto respecto de las medidas previstas en el Título III de la presente ordenanza. Los destinatarios de estas últimas podrán seguir beneficiándose de ellas, con el fin de promover su inserción social y laboral y prevenir p o- sibles situaciones de exclusión social. Art. 19°) Procedimiento. Reglamentariamente se establ e- cerán las modalidades para dar inicio, trámite, acredit a- ción, control y asignación del ingreso básico de ciud a- danía. A rt. 20°) Principios. El procedimiento que establezca la reglamentación a efectos de hacer efectiva el ingreso mínimo de ciudadanía debe garantizar la gratuidad, cel e- ridad, confidencialidad, amplitud probatoria, derecho de defensa y vías recursivas urgentes e idóneas. Art. 21°) Personas responsables. A los efectos previstos en la presente Ordenanza, serán responsables los titul a- res de la prestación que incurran en las acciones u om i- siones tipificadas como infracciones en los artículos s i- guientes. Art. 22°) Infracciones leves. Tendrán la consideración de infracciones leves las siguientes: a) Falta de comunicación a la Autoridad de Aplicación, en un plazo de dos meses, del cambio de domicilio, de la v a- riación de los requisitos exigidos para percibir la pre s- t ación, de la composición de la unidad de convivencia, o de la modificación de los ingresos de ésta. b) Negativa injustificada a cumplir el programa indiv i- dual de inserción o incumplimiento injustificado de las medidas establecidas en éste. c) Incumplimie nto por parte del titular de la prestación de sus obligaciones legales hacia los demás miembros de la unidad perceptora, cuando de dicho incumplimiento no se deriven hechos o situaciones graves. Art. 23°) Infracciones graves. Tendrán la consideración de i nfracciones graves las siguientes: a) Haber sido sancionado por la comisión de tres infra c- ciones leves, en un tiempo no superior a dos años. b) Negativa reiterada a someterse al programa individual de inserción o incumplimiento injustificado de las med i- d as establecidas en éste.

Art. 24°) Infracciones muy graves. Tendrán la consider a- ción de infracciones muy graves las siguientes: a) Haber sido sancionado por la comisión de dos infra c- ciones graves, en un tiempo no superior a dos años. b) Actuación fraudu lenta del beneficiario en la perce p- ción inicial y mantenimiento de la prestación. Art. 25°) Sanciones. Las infracciones leves serán sanci o- nadas con apercibimiento escrito a la persona que las ha cometido. Las infracciones graves se sancionarán con la exti nción de la prestación económica, que no podrá ser solicitada de nuevo hasta transcurrido un período de entre tres y seis meses. Las infracciones muy graves se sancionarán con la exti n- ción de la prestación económica, que no podrá ser solic i- tada de nuevo ha sta transcurrido un período de entre seis y doce meses. En la imposición de sanciones se tendrá en cuenta la gr a- dación de éstas. A tal fin se considerarán las siguientes circunstancias: a) Culpabilidad, negligencia e intencionalidad de la pe r- sona infracto ra. b) Capacidad de discernimiento del infractor. c) Cuantía económica de la prestación económica indebid a- mente percibida. d) Las circunstancias personales, económicas y sociales de la unidad de convivencia. Art. 26°) La Autoridad de Aplicación será el órgano adm i- nistrativo competente para la iniciación, instrucción y resolución de todos los procesos y procedimientos est a- blecidos en la presente. TÍTULO III: MEDIDAS DE INSERCIÓN CAPÍTULO I: Programa individual de inserción Art. 27°) Definición. El pro grama individual de inserción es una previsión de acciones cuya finalidad es evitar procesos de exclusión y favorecer la incorporación laboral e inclusión social. Se establecerán en él los apoyos personalizados para la inserción laboral y social reconocido s en el artículo 1 de la presente. Art. 28°) Elaboración. Los programas individuales de i n- serción serán elaborados con criterios técnicos y prof e- sionales por la Autoridad de Aplicación, para todas aqu e- llas personas que, por hallarse en situaciones de dif i- cultad social o riesgo de exclusión, soliciten apoyos personalizados que promuevan su inclusión social.

En la elaboración de dichos programas, y a fin de favor e- cer su eficacia, deberá contarse con la participación y consentimiento del beneficiario. En todo caso, se elaborará un programa individual de i n- serción para las personas titulares de la prestación del ingreso básico de ciudadanía, dirigido a prevenir proc e- sos de exclusión o a promover la incorporación sociolab o- ral del perceptor de aquella, en los tér minos de esta O r- denanza y sus normas de desarrollo. Podrán establecerse también programas individuales de i n- serción para cualquier otro miembro de la unidad de co n- vivencia que sea mayor de edad. Art. 29°) Contenido. Cada programa individual de inse r- ción d eberá ajustarse a las circunstancias, capacidades y preferencias de las personas a quienes se dirige. El documento en que se formalice deberá contener al menos lo siguiente: a) Breve valoración por el usuario de las causas y ci r- cunstancias que dan origen a su incorporación al progr a- ma. b) Relación de las acciones a realizar por la persona p a- ra quien se elabora el programa. c) Duración prevista y calendario de actuaciones. Los programas individuales de inserción podrán incluir una o varias de las siguient es actuaciones: a) Entrevistas y reuniones periódicas para el segu i- miento de la situación social de la persona. b) Participación en programas de los servicios s o- ciales dirigidos a la promoción personal o social y en programas de empleo, o en acciones de promoción, form a- ción o reconversión profesional. c) Acceso a servicios de salud, educación, formación ocupacional, y empleo. d) Búsqueda de empleo adecuado. e) Escolarización de los hijos en los niveles educativos obligatorios, de conformidad con la l egislación vigente. f) Otras acciones dirigidas a la prevención de la excl u- sión o a la incorporación social. Sólo podrán establecerse en el programa medidas que s u- pongan actividad laboral cuando estén formalizadas en un contrato de trabajo. Art. 30°) Cu ando una persona haya recibido el ingreso básico de ciudadanía durante un plazo de dos años, deberá elaborarse necesariamente un nuevo programa, en el que se hagan constar de forma expresa las razones que justifican la percepción a largo plazo de la presta ción económica, un pronóstico acerca de las posibilidades de superación

de la situación, y una propuesta de acciones a medio y largo plazo adecuadas a dichas posibilidades. Art. 31°) Registro de los programas. El DEM deberá mant e- ner un registro de los pro gramas individuales de inse r- ción. CAPÍTULO II: Otras medidas de inserción. Art. 32°) Proyectos de Inclusión. Los Proyectos de Incl u- sión son actividades organizadas, dirigidas a la prom o- ción personal y social de un grupo de personas que se e n- cuentran en s ituación o riesgo de exclusión; podrán ser promovidos por organizaciones no gubernamentales, o por entidades sin fines de lucro. Los proyectos podrán i n- cluir actividades de acompañamiento social, formación ocupacional, acceso al empleo y cualesquiera otras que favorezcan la inserción social o la prevención de la e x- clusión de las personas que participen en él. TÍTULO IV: EVALUACIÓN. Art. 33°) Evaluación. El programa estará sujeto en forma permanente a mecanismos de evaluación y monitoreo, para permitir me dir los resultados e impactos y conocer la n e- cesidad de correcciones o reorientaciones, siempre en función de la mejor eficiencia de los recursos asignados, y garantizando a los beneficiarios la posibilidad de ser oídos. La Autoridad de Aplicación deberá e valuar el logro de r e- sultados, costos, cumplimiento de objetivos y metas, en términos de efectividad, eficacia y eficiencia y la mod i- ficación de comportamientos individuales y familiares, esperados y no esperados. TÍTULO V: FINANCIAMIENTO. Art. 34°) Fin anciación. El Departamento Ejecutivo Munic i- pal deberá aportar los recursos necesarios indicados en el Artículo 1, fijando en forma anual en el Presupuesto Municipal, las partidas correspondientes para su desarr o- llo. TÍTULO VI: DISPOSICIONES TRANSITORIAS. Art. 35°) Deróguese la Ordenanza Nº 1410/02 y sus modif i- catorias. Art. 36°) El DEM establecerá el procedimiento de trans i- ción de aquellas personas beneficiarias del PASS que pu e- dan acogerse a los beneficios de la presente. Art. 37°) El DEM reglamentará la presente en un plazo de noventa días desde su sanción.

Art. 38º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal p a- ra su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O. - . - Sunchales, 5 de Octubre 2012. -