CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN PROYECTO MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de Sunchales insta al Gobierno Provincial, para que por intermedio del organismo correspo n diente, proceda a informar acerca de cómo quedó conformado el nuevo cuadro tarifario de la Empresa Provincial de la Ener- gía (EPE), habiéndose celebrado la audiencia pública el día 23 de abril próximo pasado por disposición del Ministerio de Infraestructura, Servicios Públicos y Há bitat, a trav és de la Resolución N° 240. En particular resultaría i m portante co- nocer en la categoría grandes clientes si ese aumento ha llegado a v a lores relati- vos del 68 %, incr e mento que resulta difícil de absorber de parte de las Coopera- tivas electro dependientes, por ejemplo, aquellas procesadoras de agua potable mediante el sistema d e ósmosis inversa . - FUNDAMENTOS Sr. Presidente: El Ministerio de Infraestructura, Servicios Públicos y Hábitat, a través de la Resolución N° 240, convocó a audiencia pública y que fuera celebrada el pas a- do día 23 de abril para escuchar y recabar las opiniones de los santafesinos y santafesinas que deseen expresarse sobre la propuesta de adecuación del cu a- dro tarifario de la Empresa Provi n cial de la Energía (EPE). Días después vemos cómo no se escuchó demasiado justamente a parte de ese auditorio. En e ste sentido, la Ministra de la cartera, Silvina Frana, recordó que para los usuarios residenciales la tarifa no se aumentó en los últimos 26 meses. Dura n- te 2020, la provincia en línea con el gobierno nacional tomó la decisión de co n- gelarlas debido al fuert e impacto de la pandemia, en lo sanitario, económico y social. Hoy hay un pedido concreto de la EPE de readecuar las tarifas analiza n-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN do las políticas salariales; en ese punto estamos de acuerdo ya que la propia Empresa Provincial de la Energía también ha v isto como se readecuaron los costos de distribución y sumini s tro, y por ende deben ser absorbidos. Ahora bien, desde el punto de vista de la segmentación que utiliza la EPE, en particular el sector denominado grandes clientes, se ha observado en la fact u- ra ción un incremento que no se corresponde con lo pautado al menos en la audiencia pública. Se encuentran en algunos casos con incrementos que han llegado al 68 %, incremento que genera un impacto negativo en aquellas e m- presas o cooperativas que son electro dependientes, es decir que tienen en el consumo de energía eléctrica un componente importante de su proceso de producción y/o prestación de un servicio, por lo tanto de gran impacto en su estructura de costos. De no ser revisada esta política al menos dist orsionada de la realidad, estas cooperativas o empresas se verán obligadas a trasladar el incremento del valor de este insumo a sus productos finales, volviendo a generar todo un proceso o círculo vicioso inflacionario. Lejos, muy lejos, estuvo el gobierno provincial en querer hacer un esfuerzo muy grande por cuidar el bolsillo de los santafesinos, por cuidar la competit i- vidad de nuestras pequeñas y medianas empresas. Sabíamos que había un atraso tarifario; luego de estos 26 meses vamos a tener un aumento, y en ese sentido estamos convencidos que había que plasmarlo mediante el instrumento del consenso como lo es una audiencia pública. Pero no mirando solamente la ecuación de la rentabilidad de la empresa, sino mirando el bolsillo de la gente y la competit i vidad de las pymes, y observar la competit i vidad de las pymes significa que un aumento desmedido del cuadro tarifario como por ejemplo a los grandes clientes, éstos lo primero que van hacer en su ecuación particular es trasladar esos aumento al precio fina l del

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN producto. En definitiva, salimos en defensa de este cuadro tarifario poco aplicable, para evitar caer en el facilismo de que también el resto de las empresas hagan un traslado del incremento eléctrico, evitemos un efecto cascada en una situación eco nómica y financiera global muy endeble. Por lo expuesto y considerando la importancia del tema planteado, es que sol i- citamos a nuestros pares el acomp a ñamiento del siguiente proyecto.