CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- PROYECTO DE ORDENANZA ART ÍCULO 1º . - Cr é ase el Programa Hogares Verdes en la ciudad de Sunchales, el cual tendr á por objeto facilitar el cambio de h á bitos y conductas ciudadanas con impacto negativo hacia nuestro medioambiente, fomentando la separaci ó n de residuos en origen y compostaje domiciliario. ART Í CULO 2 ° . - En cumplimiento de la concreci ó n del objetivo del Progr a- ma creado por el art. 1º, la Municipalidad de Sunchales podr á : 1. Construir el inter é s sobre la tem á ticaimplementando campa ñ as de dif u- si ó n, co ncientizaci ó n y sensibilizaci ó n a trav é s de todos los medios de comunicaci ó n posibles. 2. Brindar cursos de capacitaci ó n y herramientas que faciliten y estimulen su implementaci ó n, a familias, entidades intermedias, escuelas, grupos de vecinos de la ciudad qu e, preocupados por el impacto ambiental y s o- cial de sus decisiones y acciones diarias, as í lo requieran. 3. Realizar el acompa ñ amiento a las familias en el proceso de cambio hacia una gesti ó n m á s responsable del hogar, estimulando medidas y co m- portamientos de consumos sustentables, ahorro energ é tico, compras ecol ó gicas, capacit á ndolas acerca de c ó mo realizar su propio compo s- tador y c ó mo llevar a cabo el proceso de compostaje. 4. Promover est í mulos, como bonificaciones en Tasas Urbanas a todas aqu e- llas personas qu e se comprometan y lleven adelante el compostaje domiciliario. ART ÍCULO 3° . - El Departamento Ejecutivo Municipal procurar á celebrar acue r- dos con organismos provinciales y nacionales competentes a efectos de compl e- mentar los recursos econ ó micos y humanos n ecesarios para el logro de los obj e- tivos del programa, pudiendo adem á s realizar convenios con empresas dedicadas a comercializar y/o agregar valor a productos del reciclaje de residuos, como as í tambi é n con las Organizaciones No Gubernamentales creadas con fines ambient a- les. ART ÍCULO 4° - Cada vivienda o edificio que adhiera al Programa Hogares Verdes recibir á un cartel, que publicite su compromiso con el mismo y el medio ambie n- te.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- ART ÍCULO 5° . - La Autoridad de Aplicaci ó n de la presente Ordenanza ser á la Su b- secretar í a de Ambiente y Servicios a la Comunidad, dependiente de la Secretaria de Gesti ó n y/o aquella que en un futuro la reemplace. ART ÍCULO 6° . - Imp ú tense los gastos ocasionados en cumplimiento de la prese n- te a las partidas correspondientes del Presup uesto Municipal. ART ÍCULO 7º . - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgaci ó n, comun í quese, publ í quese, arch í vese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sra. Presidenta : Considerando que uno de los problemas m á s graves en nuestra s o- ciedad es el exceso de contaminaci ó n y el mal manejo de los desechos y la falta de conciencia de los ciudadanos acerca del tema, es menester informar, capacitar y facilitar herramientas a los mismos para concientizar acerca de la s eparaci ó n en origen y los beneficios que ello trae al medioambiente y la poblaci ó n toda. Por ello, en la actualidad resulta imprescindible profundizar la sensibilidad de la p o- blaci ó n acerca de la tem á tica ambiental, para lograr as í que nuestra ciudadan í a tome una actitud proactiva con miras al consumo sustentable, responsabiliz á n- dose de sus propios consumos y desechos que genera. En este sentido, la composta es el proceso de la descomposici ó n de los desperdicios org á nicos en el cual la materia se transforma en abono, un pr o- ducto con excelentes propiedades como fertilizante y regenerador de suelos, d e- nominado tambi é n compost. Este proceso se realiza principalmente con los res i- duos vegetales de la cocina y del jard í n. En el compostaje intervienen millones de microorganismos, hongos y numerosos invertebrados que descomponen los res i- duos org á nicos convirti é ndolos en humus. Estos organismos viven en presencia de aire (organismos aerobios), por lo que en el compostaje no hay putrefacci ó n y, por tanto, tampoco malos olores. A trav é s del compostaje dom é stico conseguimos una reducci ó n en origen de los residuos urbanos, minimizando los problemas ambientales ocasi o- nados por el transporte de los mismos y por su tratamiento en vertederos (co n- taminaci ó n de aire y suelos, malos olores, ocupaci ó n del territorio, etc.). Las ve n- tajas de hacer compost de forma dom é stica son muchas. Por un lado mejora la estructura de los suelos, haci é ndolos m á s f á cilmentetrabajables, mejorando su

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- capacidad de retenci ó n de agua, su ventilaci ó n y previniendo los efectos de las heladas. Adem á s, aumentamos la cantidad de materia org á nica del suelo y la di s- ponibilidad de nutrientes asimilables para las plantas. Por otro lado conseguimos un producto de a lta calidad, sin sustancias contaminantes, con lo que estamos mejorando la salud de nuestro jard í n. Considerando tambi é n que es una soluci ó n para el drenaje domiciliario en los per í odos de lluvias intensas. En este orden, realizar e l compostaje hogare ñ o no solo cuenta con estos beneficios, sino que adem á s es una gran ventaja para el municipio y por extensi ó n, para toda la ciudad, ya que el residuo ser í a tratado en el domicilio y reutilizado all í mismo. Con esto se reducir í a un gran p orcentaje del residuo que dejamos afuera de nuestros hogares para que los recojan y, de no mediar en de s- tino tareas de separación, clasificación y reciclado - con su consiguiente costo - ,seandepositados en la Planta actual de residuos, sumando volumen y comp lej i- dad a la misma. Es necesario destacar que un alto porcentaje de los residuos domic i- liarios son clasificables como org á nicos, y su tratamiento hogare ñ o constituye un gran paso hacia la clasificaci ó n de los residuos en origen. En nuestra ciudad exi s- ten organizaciones y agrupaciones que trabajan alternativas sustentables de ge s- ti ó n de los residuos, como el trabajo de reciclado y la capacitaci ó n en diferentes zonas de nuestra ciudad de c ó mo tratar los residuos en origen. Estas organi z a- ciones abocadas en su empe ñ o, ser í an de gran ayuda y acompa ñ amiento a la hora de difundir y trabajar en construir mediante la participaci ó n de los ciudadanos, el inter é s sobre la separaci ó n y tratamiento de nuestros residuos. Por o tro lado, el Programa ProHuerta de INTA (Instituto Nacional de Tecnolog í a Agropecuaria) brinda asesoramiento y acompa ñ amiento a huerteros desde hace a ñ os para que confeccionen sus propias aboneras paso a paso y sin costos. Para lograr que este programa sea efectivo, es necesario que el mismo tenga la adecuada campa ñ a de comunicaci ó n e informaci ó n que garantice que las partes interesadas y los participantes se sientan comprometidos con el programa desde la fase inicial, lo cual hace aumentar los í ndices de a ceptaci ó n y particip a- ci ó n. Muchos de los programas han sido un é xito gracias al uso de m é todos inn o- vadores para transmitir el mensaje a los ciudadanos. Por otro lado, en distintas ciudades de la Uni ó n Europea existen pr o- gramas comun ales de buenas pr á cticas, donde el compostajedomiciliario es una medida adoptada por la comuna o municipio, quien entrega de manera gratuita a cada hogar que adhiera a la iniciativa uncompostador para tratar los residuos org á nicos en su domicilio. Una de l as variables de implementaci ó n de un progr a- ma de é stas caracter í sticas ser í a lograr un convenio de intercambio entre el m u- nicipio y empresas que se dediquen al rubro de reciclado pl á stico que conste en

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- comprometer a la ciudadan í a a reciclar tapitas o mater iales pl á sticos a cambio de un compostador y un precio m í nimo. Finalmente, en los programas dom é sticos es fundamental que los usuarios entiendan el funcionamiento de las unidades de compostaje y que sepan qu é materiales pueden deposi tarse en ellas, no cualquier residuo puede ser bi o- degradable, por esto es fundamental la capacitaci ó n sobre el compost, c ó mo re a- lizarlo y cu á les son sus beneficios. Existen m ú ltiples sitios digitales especializados en la tem á tica donde el Programa puede re ferenciarse y enriquecerse. Citamos los cursos did á cticos de https://www.argentina.gob.ar/sites/default/files/instructivo_para_la_produc cion_de_compost_domiciliario.pdf Por todo lo expuesto, solicitamos a nuestros pares el acompañamiento del pre- sente Proyecto.-