- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALE S - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el Programa de Acompañamiento a Estudiantes, siendo su objeto la articul a ción entre familias que requieran apoyo escolar para alguno de sus miembros y las instituciones y vecinos/as de la comunidad que quieran a y u- dar y prestar sus conocimientos, con el objetivo de facilitar el proceso de apre n- dizaje y acompañar las trayect o rias escolares en la ciudad de Sunchales. ARTÍCULO 2º. - Desígnese como autoridad de aplicación del presente pr o grama a la Subsecretaria de Ed ucación, Salud y Convivencia, o la que la ree m place en el futuro. ARTÍCULO 3º. - Créase en el marco del presente programa un equipo interdisc i- plinario que llevará adelante el seguimiento del presente programa, el cual deb e- rá estar compuesto por un psicólo go, un psicopedagogo, un docente y un trabaj a- dor/a social. ARTÍCULO 4º. - Facúltese a la Subsecretaria de Educación, Salud y Convive n cia a celebrar convenios con el Instituto Superior Particular I n corporado ISPI N° 4003 de la Ciudad de Sunchales, a los efe ctos de contar con alumnos y alumnas de d i- cha institución dispuestos a sumarse a esta modalidad de acompañamiento ped a- gógico y que resulte además, un trayecto de práctica para ellos. Asimismo la Municipalidad de Sunchales podrá celebrar convenios con organ iz a- ciones e iniciativas de apoyo escolar que se encuentren prese n tes en la ciudad, a los efectos de poder realizar un trabajo co n junto e integral. ARTÍCULO 5º. - El/La alumno/a del ISPI N° 4003 de la ciudad de Sunch a les, que se inscriba para participar d e dicho programa, recibirá una compensación ec o- nómica por las tareas realizadas, a determinarse por la autoridad de aplic a ción. ARTÍCULO 6º. - La Municipalidad de Sunchales deberá garantizar las asignaci o- nes presupuestarias necesarias en un monto por alumn o/a para poder afrontar los gastos que requiera la ejecución del presente progr a ma. ARTÍCULO 7º. - Créase en el marco del programa objeto de la presente, el Regi s- tro de Postulantes a recibir este apoyo de educación. En el mismo se deberá regi s- trar la situa ción social, económica y ambiental de la familia de cada niño, niña y joven inscripto, a fin de valorar las postulaciones prioritarias si la demanda sup e- rase las posibilidades de atención. Estas situaciones deberán ser articuladas con las escuelas e instit uciones que trabajen la temática de infancia y adolesce n cia en nuestra ciudad.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALE S - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein ARTÍCULO 8º. - C r éase, en el marco de la presente Ordenanza, un registro para todas aquellas personas interesadas en participar como Promotores Educativos. El mismo estará compu esto por personas egresadas de la escuela secundaria, e s- tudiantes terciarios y/o universitarios y personas que se encuentren en cond i- ciones de ser Promotores Educativos, a estos efectos la autoridad de aplicación determinará los requisitos que estas perso nas deberán presentar para ser cons i- derados como tales. ARTÍCULO 9º. - Para aquellos alumnos y alumnas que no puedan acceder a la educación por medios digitales, la municipalidad de Sunchales deberá adecuar un espacio físico con los protocolos necesarios p ara posibilitar el acceso a la educ a- ción por parte del alumno/a beneficiario/a. Asimismo, en el marco de posibilitar el acceso a la educación por parte de los n i- ños, niñas y adolescentes de nuestra ciudad, el municipio podrá celebrar conv e- nios con entida des vecinales y/u abrir un registro de instituciones interesadas en ceder sus espacios, a los que la autoridad de aplicación deberá verificar su apt i- tud para funcionar. ARTÍCULO 10º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comun íquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr. Presidente: Teniendo en cuenta que la educación en esta ciudad, como en todo el país, se vio afectada por esta pandemia, que provoco que de un día para el otro el personal d ocente y el alumnado, junto a sus familias tengan que adaptarse a nuevas formas de acceder al conocimiento, basada exclusivamente en la virtualidad de sus est u- dios. Esta virtualidad, como sabemos, remarcó la desigualdad económica y tecnológica que existe e n nuestro país y del cual nuestra ciudad no es ajena, falta de conoc i-

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALE S - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein mientos en el mundo digital. En consecuencia, resolver el problema de conectiv i- dad de cada alumno/a de nuestra ciudad, sería bastante complejo y por eso, pe n- samos que esta iniciativa deb ería contemplarse en conjunto a la Ordenanza N° 2202/2012 que crea el programa “Sunchales Conectad@” y que permitiría que muchos espacios públicos de nuestra ciudad cuenten con conectividad a internet y en consecuencia, exista una mayor inclusión digital e n el ámbito local. La educación, es parte de otro de los desafíos que nos impone la pandemia y ante la falta de un plan claro de educación, por parte de las autoridades provinciales, es una preocupación de toda la comunidad educativa y sus familias. A esto se s u- ma, la gran cantidad de alumnos y alumnas que han de s arrollado trayectorias intermitentes del colegio en el transcurso de esta situación pandémica. Con este proyecto, pretendemos acompañar a los equipos directivos y docentes de cada institución educ ativa de la ciudad, a través de la participación activa de la Mun i- cipalidad de Sunchales, a través de un abordaje amplío que permita no solamente solucionar el problema de ese alumno/a, sino también acompañar a sus familias y sus problemas que van más allá de la ausencia de conectividad. Por otra parte, este proyecto prevé que la municipalidad de Sunchales, pueda realizar convenios con el Insituto Superior del Profesorado y con iniciativas b a- rriales de apoyo escolar a fin de abordar este problema de una man era unificada e integral, mientras la situación de pandemia se encuentre vigente. Además, se prevé la creación de una plataforma de educación virtual y un espacio de trayecto psic o pedagógico destinado a que los alumnos y alumnas de cuarto año y quinto año, puedan encontrar la carrera universitaria que más se adapta a su perfil y puedan proyectar su futuro próximo. Finalmente, consideramos que la educación, debemos ocuparnos a todas las fue r- zas políticas de la ciudad, más allá de cualquier grieta, ya que all í se juega el pr e- sente de nuestros niños, niñas y jóvenes, en consecuencia se juega el futuro de nuestra sociedad. Por todo lo expuesto, solicitamos a nuestros pares el acompañamiento del pr e- sente Proyecto. -