CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - El Departamento Ejecutivo Municipal y el Concejo Municipal de Sunchales deben adoptar, impl e mentar y publicitar en lugares visibles de todas sus depe n dencias, incluidas las descentralizadas, un Protocolo de Seguridad e Higiene en conjunto con su Servicio de Medicina del Trabajo adoptados en el marco de la Recomendaciones del Minist e rio de Salud de la Nación, del Ministerio de Salud Provincial y de la Organización Mundial de la Salud. El Protocolo debe contener una evalua ción de los riesgos por puestos y determ i- nar las medidas de prevención a adoptar tales como ingeniería, aislamiento, de protección o administrativas, focalizado al riesgo de contagio mie n tras dura la pandemia declarada por Coronavirus COVID - 19. ARTÍCULO 2 º. - El Departamento Ejecutivo Municipal y el Concejo Municipal de Sunchales deben confeccionar un Registro de Capacitación a los trabajadores del Protocolo de Prevención del Coronavirus COVID - 19 y acciones de educación san i- taria adoptados. ARTÍCULO 3º. - E l Departamento Ejecutivo Municipal y el Concejo Municipal de Sunchales deben confeccionar un Registro de entrega de elementos de protección personal y de prevención en el marco del Protocolo de Prevención del Coronav i- rus COVID - 19 adoptado. ARTÍCULO 4º. - E n caso que existan trabajadores que revistan la condición est a- blecida en el artículo 7 del D.N.U. Nº 260/2020, Res. MTEySS Nº 202/2020 y Res. MTEySS Nº 207/2020, se deberá otorgar la licencia correspondiente, adoptar y registrar las medidas preventivas cor respondientes por el Servicio de Seguridad e Higiene adoptados en el marco de la Recomendaciones del Ministerio de Salud de la Nación, Ministerio de Salud Provincial y de la Organiz a ción Mundial de la Salud. ARTÍCULO 5º. - El Departamento Ejecutivo Municip al y el Concejo Municipal de Sunchales deben adoptar medidas cond u centes a fin de promover el teletrabajo habitual en la organización para aquellos trabajadores considerados “no esenci a- les” en su organización. ARTÍCULO 6º. - El Departamento Ejecutivo Munic ipal y el Concejo Municipal de Sunchales deben convocar una vez elaborado el Protocolo de Prevención de C o- ronavirus COVID - 19, a una Reunión Extraordinaria del Comité Mixto de Salud y Seguridad para comunicar las medidas de prevención adoptadas o a adoptar, e n- trega de elementos de prevención y protección personal, propuesta de teletrab a-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES jo, y demás cuestiones relacionas con salud y seguridad en el trabajo a partir de le emerge n cia sanitaria declarada y en cumplimiento del artículo 17 de la Ley N° 12.913, y re gistrarse. En caso de ausencia de los Delegados o Miembros de Comité, por razones de u r- gencia, se pondrá en práctica el Protoc o lo, quedando sujeta la realización de la reunión y comunicación a la fecha de reincorporación. ARTÍCULO 7º. - El Departamento Eje cutivo Municipal y el Concejo Municipal de Sunchales deben definir una política de limpieza y desinfección general y por puestos, garantizando la limpieza y desinfección periódica del establecimiento especialmente en aéreas de mayor circulación e ingreso, y registrándose el cu m- plimiento en planilla que deberá ser exhibida a efectos del contralor de este M i- nisterio. ARTÍCULO 8º. - El Departamento Ejecutivo Municipal y el Concejo Municipal de Sunchales deben comunicar inmediat a mente al Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social de la Provincia el Protocolo de Prevención de Coronavirus C O- VID - 19 . ARTICULO 9º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comuníquese, publíquese, archív e se y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS La Resolución Nº 41/2020 del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social de la Provincia, de fecha 8 de abril de 2020, convoca a los Municipios y Comunas de la Provincia, en forma concurrente con el Ministerio citado, a la fiscalización y control del cumplimiento de las disposiciones establecidas en la misma, referente a la adopción, implementación y publicidad de un Protocolo de Seguridad e H i- giene, focalizado al riesgo de contagio del Coronav i rus COVID - 19. Se referencia en las Leyes Nº 20.744, N° 19 .587, N° 24.557, N° 27.541, Nº 10468, los Decretos Reglamentarios Nº 351/79, 911/96, 617/97 y 311/03, los Decretos de Necesidad y Urgencia Nº 260/2020, N° 297/2020 y 325/2020, las Resoluci o- nes de la Superintendencia de Riesgos del Trabajo (S.R.T.) N° 21/20 20 y 29/2020 y las Disposiciones Nº 01/2020, 03/2020, 05/2020 y 06/2020. Asimismo considera la declaración de emergencia pública en materia sanitaria declarada por el artículo 1° de la Ley N° 27.541, Decreto Nº 260/2020, N° 270/2020, Nº 297/2020 y N° 325/2 020 y sus Resoluciones regulatorias en mat e- rial laboral dictadas por el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social de la

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Nación Nº 202/2020, 207/2020, 219/2020, y por la Superintendencia de Riesgos del Trabajo de la Nación Nº 21/2020 y 29/2020, refer entes a la propagación de casos del nuevo coronavirus COVID - 19 y motivadas ellas en su declaración como pandemia por la ORGAN I ZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS) con fecha 11 de marzo de 2020. Toma nota además del Decreto Nº 297/2020 que dispone el aislamient o social, preventivo y obligatorio, y reconoce que la sociedad se encuentra ante una p o- tencial crisis sanitaria y social sin precedentes, siendo necesario tomar medidas oport u nas, transparentes, consensuadas y basadas en las evidencias disponibles, a fin d e mitigar su propag a ción y su impacto en el sistema sanitario. En ocasión entonces de considerar la obligación de desarrollar la actividad lab o- ral propia de los sectores alcanzados por las normativas mencionadas y de las que se dicten a futuro, deviene men ester establecer normas de seguridad e higi e- ne para los trabajadores y trabajadoras. En igual sentido, el artículo 6 de la Resolución del MTEySS de la Nación Nº 202/2020 ya había establecido que: “El emple a dor deberá extremar los recaudos suficientes que p ermitan satisfacer las condiciones y medio ambiente de trabajo en consona n cia con los protocolos establecidos por la autoridad sanitaria para la emergencia Coronavirus – COVID - 19”, y la Resolución SRT 29/2020 ha establec i- do la obligación de los empleadores de exhibir como mínimo un afiche por est a- blecimiento en lugar visible y accesible a los trabajadores y trabajadoras. As i- mismo, ha fijado recomend a ciones a adoptar por los empleadores en el ámbito laboral en relación al nuevo coronavirus COVID - 19. Asimismo , por Disposiciones SRT Nº 01/2020, 03/2020, 05/2020 y 06/2020 se han fijado recomendaciones a adoptar por los empleadores en el ámbito laboral en relación al nuevo coronavirus COVID - 19 de acuerdo a cada actividad. El artículo 5° de la Ley N° 19.587 de Hig iene y Seguridad en el Trabajo dispone: “A los fines de la aplicación de esta ley considérense como básicos los siguientes princ i pios y métodos de ejecución: (…) l) adopción y aplicación, por intermedio de la autoridad competente, de los medios científicos y técnicos adecuados y a c- tualizados que hagan a los objetivos de esta ley; (…)”. Por su parte, el artículo 1°, apartado 2, inciso a) de la Ley N° 24.557 sobre Riesgos del Trabajo, establece como uno de sus objetivos fundamentales reducir la sinie s- tralidad laboral a través de la prevención de los riesgos derivados del trabajo, y el art. 75 de la Ley de Contrato de Trabajo Nº 20.744 (t.o.) prevé el deber de segur i- dad que pesa sobre el empleador estableciendo la obligación de observar el plexo normativo diseñ ado en materia de higiene y seguridad en el trabajo. Por lo expuesto, en el marco normativo referenciado, y legislación vigente en m a- teria de salud y seguridad en el trabajo (Leyes Nacionales N° 19.587 y N° 24.557,

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Decreto N° 351/79, complementarias y regl amentarias), y conforme las atrib u- ciones de este Concejo Municipal, es que se pone a consideración la aprobación del presente Proyecto de Ordenanza. Horacio Bertoglio. Ma. Alejandra Bugnon de Porporatto Concejal PDP Concejal PDP