CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -PROYECTO DE ORDENANZA.- Autor: Leandro Lamberti ARTÍCULO 1.- Determinase la creación del Fondo Municipal de Becas para Depor- tistas Amateurs residentes en la Ciudad de Sunchales.- ARTÍCULO 2.- Desígnese como autoridad de aplicación a la Subsecretaria de Edu- cación, Salud y Convivencia o la que la reemplace en el futuro.- ARTÍCULO 3.- Entiéndase por BECA al aporte en dinero de carácter no remunerati- vo, que la Municipalidad de Sunchales asigne al BECARIO destinado específicamente como apoyo para su capacitación, entrenamiento y preparación para la participa- ción en competencias deportivas. ARTÍCULO 4.- Defínase que existirá un cupo anual de 10 becas deportivas por el va- lor mensual definido en el artículo 8 de la presente, y su otorgamiento estará a car- go de la autoridad de aplicación. Las mismas serán abonadas durante los meses de enero a diciembre del año en curso.- ARTÍCULO 5.- Determínase que podrán ser beneficiarios de estas becas los depor- tistas amateur, residentes en la Ciudad de Sunchales mayores de 12 años y que por su desempeño en el año anterior, de acuerdo a sus méritos y dedicación, acrediten fehacientemente su participación periódica en torneos y competencias provinciales, nacionales y/o internacionales. Una de las becas, como mínimo y en la medida de lo posible, deberá ser entregada a un deportista con capacidades diferentes.- ARTÍCULO 6.- Créase la Comisión de Otorgamiento y Seguimiento de Becas Depor- tivas que estará integrada por el Subsecretario de Educación, Salud y Convivencia – o el que lo reemplace en el futuro - , un representante de la Municipalidad designa- do por el Intendente Municipal y dos Concejales elegidos por el cuerpo. Esta comi- sión podrá convocar a deportistas sunchalenses de reconocido desempeño así como a profesores y técnicos para que aporten información sobre los deportistas que soli- citen ser beneficiarios del Fondo Municipal de Becas para Deportistas Amateurs.- ARTÍCULO 7.- Defínase que los deportistas que presenten la solicitud de beca, debe- rán como requisito ajustarse al reglamento, que será redactado por la autoridad de aplicación y aprobado por este concejo Municipal. -

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 8.- Determinase que las becas serán mensuales por un importe de 120 UCM (unidad de cuenta municipal) y se mantendrán durante el año en que fueran otorgadas, pudiendo la autoridad de aplicación, mediante el seguimiento de los de- portistas, darlas de baja o suspenderlas en cualquier momento.. - ARTÍCULO 9.- Defínase que serán obligaciones de los beneficiarios: 1) Difundir la práctica del deporte y sus principios éticos; 2) Colaborar en el desarrollo de programas educativos y/o técnicos en los que intervenga la Municipalidad; 3) Contribuir en la elaboración de planes, programas y proyectos relacio- nados con la promoción del deporte. - ARTÍCULO 10.- Determinase que el Presupuesto Municipal deberá incluir una Par- tida especial a efectos de cubrir el gasto que demande la puesta en práctica del pre- sente PROGRAMA de BECAS. ARTÍCULO 11.- De forma. Sunchales, 17 de diciembre de 2019.-