Sunchales, 29 de agosto de 2023. PROYECTO DE ORDENANZA VISTO: CONSIDERANDO: Por todo ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideracion del Concejo Municipal el siguiente: La Ordenanza N° 1294/99 y, en particular, la regulacion de la categona Distrito de Urbanizacion Futura (DUF) y; Que con la categorizacion de los Distritos de Urbanizacion Futura (DUF) el Estado Local tiene por finalidad programar la ampliacion progresiva del area urbanizada de acuerdo con un modelo de desarrollo urbano sostenible. Que en igual sentido, la creacion de la nueva categoria Parques Urbanos tiene como objetivo primordial planificar urbanisticamente, de manera estrategica y sustentable distintas areas a intervenir, promoviendo el ahorro energetico en el funcionamiento de la ciudad, estimulando la densificacion edilicia y promoviendo la mixtura social y de actividades; todo Io cual contribuira a la configuracion de una ciudad con menores niveles de segregacion. Que los Planes Especiales surgen luego de seleccionar los sitios mas apropiados para organizar de manera estrategica y sostenible, el completamiento de la ciudad, identificando aquellas areas con mayor vocacion u oportunidades de ser ocupadas por programas residenciales publicos o privados. Que la Ordenanza N° 3110/2023 crea el DUP1 - Distrito Urbanizacion Parque 1, el que sera destinado a espacio verde, en la superficie comprendida por la “ Afectacion de calle - Area Non Edificandi ” que contempla el Plano de Mensura N° 209.001. Que se han desarrollado enriquecedores encuentros con miembros de la Delegacion Sunchales del Colegio de Arquitectura y Urbanismo de la Provincia de Santa Fe, como asi tambien en el seno del Institute de Desarrollo Territorial, de los cuales surgieron recomendaciones y aportes para incluir en el contenido de la presente. 2 • Of s

it PROYECTO DE ORDENANZA Articulo 3°: Unidades de Actuacion. Determfnase como Unidades de Actuacion (UA) a los agrupamientos de parcelas que podran ser consideradas como unidades operativas integradas en el marco del proceso de gestion urbanistica. Se establecen como Unidades de Actuacion las siguientes areas, las cuales se encuentran diferenciadas en virtud del tipo de usos que se promueve, de los mementos en que estas puedan ser urbanizadas y de los destines propuestos para las mismas (Plano 3): a) UA#1, conformada por el Lote 2 y el lote 3 del Plano N° 209.001, cuyas super ficies son de 6 Has. 32 As. 48 Cas. 69 dm2 y 6 Has. 45 As. 41 Cas. 76 dm2 respectivamente. b) UA #2, conformada por el Lote 5, el Lote 6, el Lote 7, el Lote 8 y el Lote 9 del Plano N° 209.001, cuyas superficies son de 7 Has. 56 As. 72 Cas. 22 dm2, 6 DEFINICIONES Articulo 1°: Planes Especiales. Establecese que los Planes Especiales son operaciones de planificacion de mediana escala planificados por el Municipio que pueden ser realizados por el sector privado o por reparticiones oficiales (Nacionales, Provinciales o Municipales). Tienen por objeto establecer estrategias para el ordenamiento urbano y optimizar el aprovechamiento del suelo en los Distritos de Urbanizacion Futura o en areas urbanizadas vacantes. Fomentan la ocupacion racional del suelo, la creacion de superficies de espacios publicos bajo el formato de parques, la localization de usos residenciales diversificados y la programacion de equipamientos e infraestructuras. Los Planes Especiales, fijan la configuracion urbana, el caracter de la misma, las caracteristicas de la ocupacion de suelo y edification, como asi tambien los trazados viales estructurantes, primaries y secundarios, los espacios publicos, las areas de protection hidrica, los indicadores urbanisticos, las unidades de actuacion y las areas especiales Articulo 2° : Plan Especial “ San Juan Sur ” . Denominase Plan Especial “ San Juan Sur ” , al proyecto urbanistico integral para el sector ubicado en el lote 28 de la Colonia Sunchales, comprendido por las parcelas con partidas de impuestos inmobiliarios N° 060804/0002, 060804/0003, 060804/0006, 060804/0007, N° 060804/0009, N° 060804/00010, N° 060804/0011, N° 060804/0012, N° 060804/0013, N° 060804/0014, N° 060804/0015, N° 060804/0016, N° 060804/0017, N° 060804/0018 y 060805/0000. (Plano 2) iVtXr l A Of cTX.'vl

C) d) e) f) SECTORIZACION Articulo 5°: Se establecen sectores especiales, los cuales apuntan a dar respuestas especificas sobre topicos particulares (Plano 4). Articulo 6°: Parque Heroinas de Malvinas. Conforme a Io que se desprende de las afectaciones fijadas en el piano 209.001, crease el Parque Heroinas de Malvinas, de 1281,12 metros de longitud, delimitado por la linea municipal Este de calle Guemes, linea municipal Norte del trazado creado en el inciso “ e ” del Art. 11°, linea municipal Oeste de calle Madre Teresa de Calcuta, limite de deslinde Norte de Lote 10, Lote 9 y Lote 8 del Plano N° 209.001 y linea municipal Sur del trazado creado el inciso T del Articulo 11°. El area del Parque Heroina de Malvinas podra ser utilizado como superficies destinadas a espacios verdes publicos y/o a retardadores hidricos. Articulo 7°: Area de Desarrollo de la Centralidad. Crease el Area de Desarrollo de la Centralidad, segun proyecto general que figura en Anexo, donde se localizaran las construcciones para los usos destinados a los equipamientos sociales que abasteceran las demandas de los diferentes procesos de construccion residencial a conformarse en cumplimiento con el Articulo 14° de la Ordenanza N° 1933/09, y al Articulo 4°: Cesiones adicionales para los emprendimientos dentro del Plan Especial “ San Juan Sur ” . Se establece que para cada proceso de urbanizacion privada, sea parcial o total, correspondiente a las Unidades de Actuacion del Plan Especial “ San Juan Sur ” , los propietarios deberan abonar al municipio una contribucion por mejoras por la obtencion de las rentas diferenciales de suelo, de modo analogo a Io que estable la Ordenanza N° 2318/13 para los Distritos de Urbanizacion Futura. 0 |kDD£-., Has. 99 As. 09 Cas. 72 dm2, 7 Has. 80 As. 76 Cas. 28 dm2, 5 Has. 46 As. 53 Cas. 59 dm2 y 2 Has. 65 As. 48 Cas. 27 dm2 respectivamente. UA#3, correspondiente al Lote 10 del Plano N° 209.001, cuya superficie es de 14 Has. 27 As. 95 Cas. 68 dm2. UA#4, correspondiente al Lote 4 del Plano N° 209.201, cuya superficie es de 1Ha 51 As 1 Cas 82dm2. UA #5, conformada por el Lote sin piano de RII 08-11-00- 060805/0000, el Lote del Plano N° 86.851, el Lote del Plano N° 123.467, y el Lote del Plano N° 178.095, cuyas superficies son de IHa IIAs OOCas, 1 Ha 95As 90Cas, 2Ha OOAs 40Cas y IHa 99As 48Cas 68dm2 respectivamente. UA#6, conformada por el Lote 11 del Plano N° 209.001, cuya superficie es de 60Ha 57As 22Cas 25dm2.

10m hacia el sur para ensanche de la Av. Republica Argentina. c) Apertura de calle publica en sentido N-S, categorizada como estructurante segun Ordenanza N° 1933/09, con una extension de 548,83 metros y de 20,00 metros de ancho, entre calle San Juan y la prolongacion de la Avenida Republica Argentina cuyo eje sera coincidente con el deslinde entre los lotes 2 y 3 (segmento CT) y el deslinde entre los lotes 6 y 7 (segmento TW) del Plano N° 209.001. d) Apertura de calle publica en sentido O-E, categorizada como secundaria segun Ordenanza N° 1933/09, de 20,00 metros de ancho, con inicio en calle Guemes distante aproximadamente a 160 metros al norte del segmento OL del Plano N° 209.001 y fin en calle Madre Teresa de Calcuta, distante aproximadamente a 160 metros al norte del segmento OL del Plano N° 209.001, la que definira una poligonal de lados rectos y curvos creando manzanas cuyos lados mayores no seran mayores a 150 metros de largo ni menores a 100 metros de largo. e) Apertura de calle publica en sentido O-E para la prolongacion de calle Vecchiolli, categorizada como secundaria segun Ordenanza N° 1933/09, con una extension de 1281,12 metros y 12,00 metros de ancho, contados desde los 34 metros del segmento PK del Plano N° 209.001 hacia el S, con inicio en calle Guemes y prolongandose hasta la calle Madre Teresa de Calcuta. f) Apertura de calle publica en sentido O-E, categorizada como secundaria segun la Ordenanza N°1 933/09, con una extension de 640,56 metros y 20,00 metros de ancho contados desde el segmento QU del Plano N° 209.001 hacia el N. g) Apertura de calle publica en sentido O-E, categorizada como secundaria segun Ordenanza 1933/09 con una extension de 590,56 metros y 20,00 metros de ancho, con inicio en el vertice R del Plano N° 209.001 y finalizacion en su interseccion con el trazado que crea el inciso a. h) Apertura de calles publica en sentido O-E, categorizada como estructurante segun la Ordenanza N°1 933/09, de 20,00 metros medidos desde el segmento BD del Plano de Mensura 209.001 hacia el sur, con una extension de 467,88 metros. i) Apertura de calle publica en sentido SO-NE, paralela al segmento RB del Plano N° 209.001, categorizada como secundaria segun la Ordenanza 1933/09, de 20,00 metros de ancho medidos desde el segmento RB del Plano N° 209.001 hacia el SE, con una extension de 238,47metros. j) Apertura de calle publica en sentido N-S, categorizada como secundaria segun la Ordenanza N° 1933/09 con una extension de 348,81 metros y 16,00 metros de ancho, cuyo eje sera coincidente al deslinde entre lotes 5 y 6 (segmento SV) del Plano N°209.001 con inicio en el trazado que crea el inciso e) y finalizacion en el trazado que crea el inciso b). k) Apertura de calle publica en sentido N-S, categorizada como secundaria segun la

Ordenanza N° 1933/09, con una extension de 349,29 metros y 16,00 metros de ancho, cuyo eje sera coincidente al deslinde entre lotes 8 y 9 (segmento FY) del Plano 209.001 con inicio en el trazado que crea el inciso e) y finalizacion en el trazado que crea el inciso b). l) Apertura de calle publica en sentido N-S, categorizada como secundaria segun la Ordenanza N° 1933/09, con una extension de 349,35 metros y 16,00 metros de ancho, cuyo eje sera coincidente al deslinde entre lotes 9 y 10 (segmento GZ) del Plano N° 209.001 con inicio en el trazado que crea el inciso e) y finalizacion en el trazado que crea el inciso b). m) Las demas calles a crearse dentro del Plan Especial “ San Juan Sur ” seran de un minimo de 16 metros de ancho, siguiendo Io que fija la Ordenanza 1933/09. Articulo 12°: Establecese que las afectaciones correspondientes a las trazas del proyecto vial descripto surgen de medidas graficas, quedando las mismas sujetas a la actualizacion de los relevamientos fisicos, a las mensuras correspondiente y a los ajustes resultantes de las medidas lineales, angulares y de superficies que determinen la precision de los trazados y areas de dominio publico, facultandose al DEM a establecer dicho ajuste. Articulo 13°: Establecese dentro del Plan Especial “ San Juan Sur ” la excepcionalidad de generar manzanas cuyos lados sean hasta 35% en mas o en menos de Io estipulado conforme la Ordenanza N° 1933/09. OBLIGACIONES DE LOS URBANIZADORES Articulo 13°: Determinase que el espacio creado por el Art. 6° podraserdestinadoa la localizacion de las infraestructuras de nexo que dotaran a las urbanizaciones de las diferentes Unidades de Actuacion creadas en la presente. Las parcelas privadas que sean afectadas por la ejecucion de dichas infraestructuras seran alcanzadas por el Art. 20°de la Ordenanza 2989/2022. Articulo 14°: Determinase que las infraestructuras de nexo a instalarse en los espacios referidos en el articulo anterior y/o sus obras complementarias que fueran ejecutadas segun Licitacion N° 01/2021 en el marco del Plan Nacional de Suelo - MDTyH-, seran de uso excluyente para proveer a las parcelas incluidas en este Plan Especial. La Municipalidad de Sunchales no aprobara factibilidades de urbanizacion (segun Ord. 1933/09) cuyas infraestructuras dependan de las redes y/u obras referidas en el presente articulo. Excepcionalmente podra hacerlo, previo informe tecnico debidamente fundado que segure la capacidad de prestacion de servicios de las infraestructuras de nexo a las parcelas incluidas en el Plan Especial, no obstante su uso por parte de otras urbanizaciones. Articulo 15°: Tai como indica el Plano 201.009, el Lote 1 con una superficie de 1Ha. 99 As. 48 Cas. 68dm2 sera destinado para uso de espacios verdes, el cual

1 r adicionalmente la presente autoriza a ser utilizado para retardares hfdricos y/o vialidades. La donacion de dicho lote debera efectuarse al memento de entrar en vigencia la aprobacion de las factibilidades de urbanizaciones de cualquiera de las operaciones pertenecientes a las UA#1, conforme a la Ordenanza N° 1933/09. MODIFICACIONES ORDENANZA 1294/99 Artlculo 16° : Modifiquese el Punto 3.27.3. del Articulo 3°) Zonificacion en Distritos, de la Ordenanza 1294/99, el cual quedara redactado de la siguiente manera: “ 3.2.7.3. La presente determina las condiciones particulares a las que se someten los parcelamientos y cualquier obra de urbanizacion en el Subdistrito DUF 3. a. Delimitation El subdistrito estara conformado por una fraction de los lotes determinados por la partida inmobiliaria 060806/0004, segun se detalla en el Anexo. b. Caracteristicas y estructura urbana El subdistrito abarca el sector de expansion sureste de la ciudad adyacente a la Section XXI y las urbanizaciones y loteos a aprobarse tendran como uso dominante el residential admitiendose complementariamente usos de equipamientos, comerciales y de servicios de baja escala, a determiner en cada caso. Los proyectos de urbanizacion a aprobarse deberan respetar la siguiente estructura urbana (Anexo IV.a): -Apertura de una calle estructurante segun Ordenanza N° 1933/2009, denominada Circunvalacion Sur, de 45 metros de ancho, tornado desde el limite node de las propiedades ubicadas al Sur de dicho camino rural, en direction node, sobre el lote 21 de la Colonia, segun perfil que conforma el Anexo V. -Apedura de una calle secundaria Republica Argentina, dentro del lote 21 de la Colonia, de 25 metros de ancho, cuyo trazado se ubicada sobre una linea paralela a calle Valerio Betta aproximadamente a 80 metros. -Apedura de una calle secundaria Fangio, dentro del lote 21 de la Colonia, de 40 metros de ancho, prolongation de la calle existente. En cumplimiento del Articulo 14° de la Ordenanza N° 1933/09, en la traza de apertura de la continuation de la calle Juan M. Fangio y Republica Argentina se localizaran los usos comerciales y las reservas destinadas a la construction de los equipamientos sociales que abasteceran las demandas de los diferentes barrios a conformarse. El sector sera diseriado preferentemente siguiendo lineas curvas de manera que las vias de circulation conformen centros barriales. 4 s Of

c. Parcelamientos Cumplira con las disposiciones generales de la Ordenanza N° 1933/09 y sus modificatorias, con las excepclones que se expresen en los Planes Especiales o ulteriores ordenanzas que se desprendan de ellos. d. Cesiones adicionales En cada proyecto de urbanizacion a aprobarse en el presente Subdistrito, los propietarios deberan abonar al municipio una contribucion por mejoras por la obtencion de plusvallas en sus bienes. La cesion adicional (contribucion por mejoras) se concretara transfiriendo al municipio entre el 3% (tres por ciento) y el 10% (diez por ciento) de los lotes resultantes de la operacion urbanlstica. La aplicacion del porcentaje, que se relaciona con la diferencia entre el precio del suelo sin loteo y loteado, podra tener en cuenta parametros tales como: tipo de cambio de uso de suelo, porcentaje de cesion de espacios verdes y comunitarios, porcentaje de cesion destinado a calles, conducta fiscal, localization del terreno; requerimientos provinciales, nacionales y/o de otra jurisdiction para la cesion de terrenos en funcion de necesidades hidraulicas, viales y/o de otro tipo, sinergia con Io municipal, entre otros. En todos los cases la transferencia de los lotes podra efectivizarse en una localization diferente a la del emprendimiento, siempre accesible desde via publica y aprobada por el municipio. Para su aprobacion el municipio seguira criterios de localization adecuada que seran estudiados por la Secretaria de Obras y Se/vicios Publicos, o la que corresponda, a traves de la Subdireccion de Planificacion Urbana y Desarrollo Territorial, en un informe especial. A los efectos de determinar la superficie efectiva a coder, el Departamento Ejecutivo elaborara los calculos de equivalencia de los valores de suelo entre ambos emplazamientos, incorporando las valorizaciones producidas por la aprobacion del emprendimiento y/o por la modification de la norma urbanlstica. En casos excepcionales y ad referendum del Concejo Municipal, con la previa realization de los calculos de equivalencia de los valores correspondientes, la transferencia podra sustituirse por un pago en dinero efectivo al Municipio o bien canjearse por la cesion a favor del Municipio de viviendas construidas, las que deberan cumplir con los requisites que determine la Municipalidad de Sunchales. Los predios transferidos, el dinero proveniente de la venta de los mismos por parte de la Municipalidad de Sunchales o el dinero transferido como canje equivalente, tendra como unico destino la compra de nuevas porciones de tierra como patrimonio del banco municipal, el financiamiento de infraestructura y/o equipamiento en los sectores de la ciudad que presente mayor deficit y/o la construction de viviendas publicas sujetas a regimen de promotion.

EN AREA DE SUELO URBANIZABLE en A rea de suelo rural Articulo 18°: Modiffquese el Anexo II-3- Descripcion de Distritos - Distrito Servicios en el Area Suburbans, de la Ordenanza 1294/99, el cual quedara redactado de la siguiente manera: “ DS - DISTRITO DE SERVICIOS (DS) EN AREA URBANIZADA: Este distrito abarca las siguientes manzanas: SECCI6NIX Mz. 25 - Parcela del tote 42 delimitada por el limite urbane al sur, al oeste con el camino rural al oeste del lote 42 de la coIonia Sunchales y al este con el tendido del ferrocarril. -Parcela delimitada por una banda de 100 metros de ancho, ubicada en los lados Sur y Este del lote 43 de la coIonia Sunchales, paralela al acceso oeste de la ciudad, continuacion de calle Tte. Richieri; y al camino rural oeste del lote 42 de la coIonia Sunchales. - Parcela delimitada por una banda de 100 metros de ancho, ubicada en el lado node del lote 44 de la coIonia Sunchales, paralela al acceso oeste de la ciudad, continuacion de calle Tte. Richieri; y limitada por la ruta 280S al oeste y el camino rural al este de dicho lote de la coIonia ” . Articulo 19°: Modifiquese el Punto 2.1.) DEFINICIONES DE USOS DEL SUELO, del Articulo 2° de la Ordenanza N° 1294/99, en el cual se incorporara el siguiente texto: “ Rigen exclusivamente para el Lote 28 de la Colonia Sunchales (correspondiente al Plan Especial San Juan Sur) las categorias de usos de suelo que figuran en al Anexo A (Categorias de Usos de Suelo). ” Articulo 20°: Modifiquese el Punto 3.1.) NOMENCLATURA del Articulo 3°) Zonificacion en Distritos, de la Ordenanza 1294/99, el cual quedara redactado de la siguiente manera: "DR - DISTRITOS RESIDENCIALES DCo - DISTRITO COMERCIAL DCe - DISTRITO CENTRAL !«?

\0M?££c-, 3.2.13) DCS - Distrito Comercial Especial : Comprendido por una banda de aproximadamente 100 metros de ancho al sur del DC7 - Distrito Comercial San Juan, entre el trazado que crea el Art. 11° inciso i hasta el trazado que crea el Art. 11 ° inciso a, en la UA#1. Objetivo : Crear un subcentro comercial y de servicios a escala barrial con el fin de abastecer los requerimientos de los habitantes de las urbanizaciones producidas a partir del Plan Especial. DE - DISTRITO EQUIPAMIENTO DS - DISTRITO SERVICIOS DI - DISTRITO INDUSTRIAL DUF - DISTRITO DE URBANIZACION FUTURA PUP - DISTRITO DE URBANIZACION PARQUE DCA - DISTRITO CANAL DRU - DISTRITO RURALM Dre - DISTRITO RESERVA DC7 - DISTRITO COMERCIAL SAN JUAN DCS - DISTRITO COMERCIAL ESPACIAL DR7 - DISTRITO DESARROLLO HABITACIONAL (*) DR8 - DISTRITO QUINTAS DQ4 - DISTRITO EQUIPAMIENTO INFRAESTRUCTURAL arv 2 - A rea de reserva urbaniacion parque Articulo 21°: Modifiquese el Punto 3.2.) DEFINICION DE DISTRITO del Articulo 3°) Zonificacion en Distritos, de la Ordenanza 1294/99, el cual incorporara los siguientes incisos y sus respectivas planillas que se adjuntan en el Anexo B (Planillas de Distritos): 3.2.12.) DC7 - Distrito Comercial San Juan: Comprendido por una banda de aproximadamente 100 metros de ancho al sur de calle San Juan, entre el trazado que crea el Art. 11 ° inciso i hasta el trazado que crea el Art. 11 ° inciso a, en la UA#1 . Objetivo: Generar corredores con actividad comercial de grandes superficies, de servicios de mediana escala y de logistica de abastecimiento, aprovechando su buena accesibilidad y calidad dotacional. (si sacamos las planillas hay que definir medidas de lotes)

3.2.18) ARV2-Area de Reserva Urbanizacion Parque : Comprendeel Lote 1 del Plano 209.001, una banda de aproximadamente 50m de ancho sobre las margenes de las calles Gral. Guemes, M. T. de Calcuta, y una banda de aproximadamente 50m de ancho al norte del Distrito de Desarrollo Habitacional en toda su extension. Objetivo : Sectores destinados a espacios verdes y parquizaciones de uso publico en suelo de propiedad privada o publica. Articulo 22°: Modifiquese el Anexo II-2- Planilla de Distritos, de la Ordenanza 1294/99, en el cual se incorporaran las planillas de Distrito que se adjuntan en el Anexo B. Articulo 23°: Todas las medidas expresadas en la presente deberan ajustarse a los valores que resulten de las mensuras definitivas. Articulo 24°: Remitase el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideracion.- 3.2.16) DQ4- Distrito Equipamiento Infraestructural: Comprende las parcelas que alo- jan bienes publicos y privados con infraestructuras fisicas tales como redes de servi- cios publico, cementerios, terminales, areas de tratamiento de efluentes y residuos, etc. Objetivo : Crear un area exclusiva para albergar los usos de cementerio. 3.2.17) DQ5 - Distrito Equipamiento Barrial: Comprendido por el area al Este del trazado creado por el Art. 11 ° inciso a, en la UA#1 . Objetivo : Crear un centro barrial para usos de equipamientos sociales y urbanos 3.2.14) DR7 - Distrito Desarrollo Habitacional : Comprendido por una banda de 250 metros de ancho, al norte del DR8 - Distrito Quintas (Rural a Parcelar), desde calle Guemes hasta calle Madre T. de Calcuta. Objetivo : Fomentar un ambiente propicio para el uso residencial, otorgando mistura de usos con el complemento de actividades compatibles. 3.2.15) DR8 - Distrito Quintas: Comprende el Lote 11 del Plano 209.001. Objetivo : Establecer una reserva de suelo para futura ampliacion urbana permitiendo exclusivamente la subdivision en parcelas de dimensiones generosas y sin posibilidad de residencia permanente. 1 — 5) 1 5/ i 1 SAB > w/ I m

41 I 5. " > t?.?' :s J. U ?5.Cf it ;dl» « « * -r- X POC % i -w ■ >M •w r_^3 a-w- 2^5J- • it* teoo 20v^: 40$ M / a c «c<«cfo a» cq , < w ;; !g r=i • d> s*> N NM^'/Sj <57 1 f 1 I I 4 ■■ ’ .-■■ -^s i; y>- MODIFICACION DE ORDENANZA 1294B9 MOOIFlCACldN DE ORDENANZA 2318'13 RECATEGORIZAClON DE USOS DE SUELO SECTOR DEL LOTE 28 DE LA COLONIA SUNCHALES A' >*8© ' “ • “ “ T«F>16W ---- 1 \ ! PLAN ESPECIAL AFECTACIONES POR MEN SURA AGOSTO 2023 i'? J ! I i 1E.CC 1 K sS I g! ; .'-'6V5 q ; v » 725.71 I LLJiLL'Z I \ 5 pm. I . * s ■" \ 5 ..^ ... _ i ,i5c t. M C ’ ? — - Ns ■> Vi > ZTrS- ___ a»-iJ V JL. M s 3 K v ’ c MIM » “ Jvel-e ’ d-. P:lT30<-5 t. -1=571.7? I' s ,m.

J 060804/0009 060805/0000 060804/0002 060804/0003 060804/0011 060804/0012 060804/0006 060804/0013 060804/0015 060804/0016 060804/0014 060804/0017 060804/0010 "i 060804/0007 ] ! “ 2 MODIFICACION DE ORDENANZA 129A99 MODIFICACION DE ORDENANZA 2318113 RECATEGORIZAClON DE USOS DE SUELO SECTOR DEL LOTE 28 DE LA COLONIA SUNCHALES 09 8 S DO 10 e PLAN ESPECIAL IDENTIFICACION LO7ES AGOSTO 2023 DfT?***^ A CAMINO PU0UCO COMUHU CALLf $ A « JUAN

J $ A N JUAN UA #5 r ’ UA #1 | UA #4 I I UA #2 UA #3 I UA #6 4 C anino pua i i c o cou u Nil 1 I - 3 1 I I MODIFICACION DE ORDENANZA 129*99 MODIFICACION DE OFfDENANZA 2310/13 RECATEGORIZAClON DE USOS DE SUELO SECTOR DEL LOTE 2S DE LA COLONIA SUNCHALES PLAN ESPECIAL UNIDADES DE ACTUACION AGOSTO 2023 d =1

JI I an LOTC 1 PtPOUE DE V4LVI1US c o u g m * i n [ i i - 4 PLAN ESPECIAL SECTOR1ZACION AGOSTO 2023 WOOIFICACldN DE ORDENANZA 129Uffi WODIFICACION OE OROENANZA 231^13 RECATEGORtZAClON DE USOS DE SUELO SECTOR DEI. LOTE 28 DE LA COLONIA SUNCHALES 1° IS I f ! Si si s' i: “ ’ l

yO ^D-Of ^; it • K h jnd>9 C J incfao b <1. * ! c J k i k Q NMICfi C 0 • fl K * I 1 f 5 MOOIFfCAClON OEORDENANZA 129499 MOOirtCACtON OC ORDCNAKZA 231^13 recatcgorizaci O n de usos de suelo SECTOR Ott LOTE 28 DE LA COLONIA SUNCHALES J i _j L PLAN ESPECIAL TRAZADOS AGOSTO 2023 ii i ^ ws WH F As a J m ft/ m

I JI I I * u C0MU1U n r i r 6 IL I I I I I I I I I I MODIFICAClbN DE ORDENANZA 129499 WODIFICACION DE ORDENANZA 231613 RECATEGORIZAClON DE USOS DE SUELO SECTOR DEL LOTE 28 DC LA COLONIA SUNCHALES TRAZADO VIAL — NOOO S/ORDENANZA 2318M3 ‘ ORT DESARROLLOHABITACtONAL M DR8 ■ QUINTAS (RURAL A PARCELAR) M OC7 ■ COMERCIAL SAN JUAN ■■ DCS ■ COMERCIAL ESPECIAL CB DO4 ■ EOUIPAMIENTO INFRAESTRUC1URAL M DOS - CQUIPAMIENTO BARRIAL M ARV2 ■ RESERVA URBANIZACION PARQUE PLAN ESPECIAL USOS DC SUELO AGOSTO 2023 ! « A I I r »V\z^cjA0fs7>sSvl

ANEXO A (Categorias de Uso de Suelo) ACTIVIDADES Y USOS SEGUN CATEGORIAS CLASIFICACION DE LOS USOS DE SUELO Los usos de suelo se clasifican en las siguientes categorias: 1- USO HABITACIONAL (Actividad vinculada a aspectos sociales desarrollados en la vivienda) 2- USO ECONOMICO (Actividad con desarrollo de utilidades, beneficios o excedente de capital) 2.1- COMERCIAL (venta de bienes tangibles) f- Colectivas: unidades en donde habita un coniunto de personas o familias (no necesariamente como actividad comercial) asilo - convento - internado - hogar - centra de cuidado - geriatrico - residencia para deportistas 1.1.2- RESIDENCIAL NO URBANA (R2) a- Familiar : hasta 2 unidades emplazadas en lote unico vivienda individual - monoespacio - vivienda apareada b- Plurifamiliar : agrupacidn de 2 a 4 unidades en lote unico (sin afectacion a regimen de PH) vivienda individual - monoespacio - vivienda apareada 1.1- RESIDENCIAL 1.1.2- RESIDENCIAL URBANA (R1) q- Rural: unidades residenciales emplazadas en el £rea de suelo rural o suburbano vivienda rural permanente - vivienda puestero - casa quinta (no permanente) - casa de fin de semana (no permanente) d- Habitacional b/ regimen de promocidn oficial : unidades baio planes oficiales o bajo proqramas de urbanizacion integral individual - monoespacio - vivienda apareada - conjuntos e- Complementaria: unidades que se comportan como anexo de otra actividad (cuidador- guardia) vivienda individual c- Multifamiliar: coniunto de mas de 4 viviendas (afectadas o no a rfeqimen de PH) vivienda individual - monoespacio - vivienda apareada - conjuntos

autoservicio - minimercado - mercado 2.1.2- COMERCIAL 2 (C2) alimentos - almacenes - bebidas - despensa - articulos limpieza - tocador - diarios - revistas - escolares - farmacia - panaderfa - pasteleria - dulceria - bomboneria - kiosco/maxikiosco - bar al paso - vestimenta - deportes - merceria - calzado - talabarteria - textiles - cuero - regales -"bazar - decoracidn - perfumeria - juguetes - bicicletas- joyas - relojes - antiguedades - cuadros - floreria - planteria - art oficina - libreria comercial - libros - papeleria - art electricos - art electrbnicos - musicales - fotografla - optica - ortopedia - cotillon - articulos p/animales - muebleria s/ deposito - articulos del hogar y jardin s/ depdsito - construccion s/ expendio y s/ depdsito (maderas, metales, placas, cer^micas, ladrillos, etc) - ferias sin presencia de animates d) Centro comercial 1: Superficie unica para la venta de productos polirubros cuvos locates de venta, considerando la superficie destinada a la exposicidn, sea de superficies hasta 300m2: 2.1.1- COMERCIAL 1 (Cl) F) Hogar y oficios: actividad minorista de productos de rubros especlficos que no son de necesidad basica, que puede presentar carqa v descarqa voluminosa por parte de proveedores y/o continua por parte de clientes ferreterla - pintureria - sanitarios - repuestos y autopartes - art. usados - forrajes - semillas - viveros g) Con depositos: actividad mayorista o minorista con depbsito > 100m2, o solo depdsitos >100m2 como complemento de actividad comercial o actividades con transformacion (corte, despunte, fraccionamiento). Merecen medicion de impacto al entorno. maderas - hierros - materiales construction - qulmicos - putrescibles - otros c2) Centro comercial 2: Superficie unica para la venta de productos polirubros cuvos locates de venta, considerando la superficie destinada a la exposicidn, sea de superficies mavores a 300m2 v menoresa 1.000m2 (sequn Ord. 1355/01): autoservicio - mercado - supermercado - venta mayorista d) Gastronomico sin mesas: actividad minorista de comestibles al paso (sin presencia de mesas, ni barra ni otro implemento para la atenciOn v estancia del comensal) roticeria - braserla - sandwicherla - pancherla - viandas - envasados e) Gastronomico con mesas: actividad minorista de bebidas v comida elaborada con presencia de mesas, barra u otro tipo de implemento para la estancia del comensal, sin presencia de musica cafe/te - bar tecteo - snack bar - bar - confiterla - resto - copetln - heladerla (incluye c/ elaboration artesanal) - parrilia - pizzeria - restaurant - patio cervecero - degustaciones b) Basico: actividades minoristas o mayorista para el abastecimiento cotidiano o periodico, con muy baia incidencia sobre el entorno o poco nivel de compleiidad o de conflictividad. No se admite que comparta depdsitos > 100m2 a) Consumo diario: actividades minoristas para el abastecimiento diario de las necesidades basicas, con necesidad de cadena de frio, del control de vectores u otro tipo de regulation especial carnes - verduras - frutas - granja - lena/carbdn envasado - garrafas hasta 1 5kg

e) Humedo: actividad de servicios basicos que utilizan aqua como insumo v/o pueden tener efluentes con iabon tinta, pelos, pelusa, etc. lavadero ropa - tintoreria - peiuqueria p/ mascotas - lavadero manual de autos 0 Grandes superficies: Superficie unica para la venta de productos polirubros cuvos locales de venta, considerando la superficie destinada a la exposicion, sea de superficies mayores a 1.000m2: autoservicio - mercado - supermercado - mayorista - hipermercado - centros comerciales i) Comercial Especial: feria c/ animales - remates de todo tipo - agroquimicos sin fraccionar 2.1.3- COMERCIAL 3 (C3) 2.2- SERVICIOS (venta de bienes intangibles) 2.2.1- SERVICIOS 1 (S1) d) Dinerario: Actividad relacionada con el maneio de dinero v transacciones cajero banco - servicios de cobro - locutorio - loterla b) Hoteleria 2: establecimiento para hospedaie con habitaciones privadas, baho privado v/o servicios anexos. Puede incluir servicio de restaurant v bar exclusivo para sus clientes. hotel (habitaciones privadas + bano privado y servicios) - hostal / hosteria (puede tener habitaciones privadas y compartidas) - apart (locaciones de uno o mas ambientes con cocina incluida) - motel (habitaciones, baho y cochera privada) - transitorio (permite servicio por menos de 24 horas) c) Financiero: actividad relacionada a las finanzas, el crSdito, las transferencias de moneda v otros rubros similares bancos - financieras - casas de cambio - mutuales a) Hoteleria 1: establecimiento para hospedaie con habitaciones compartidas o habitaciones como parte de una construccion mayor destinada a otra actividad, hostel / albergue (habitaciones compartidas) - bed & breakfast (habitacidn como parte de otra construccibn) k) Combustibles: nafta - gas oil - gas natural - fuel oil - kerosene h) Rodados: actividad minorista de vehiculos automotores, maquinaria agricola. acoplados v rubros similares. motos - automotores - implementos agricolas - camiones - neum^iticos f) Basico: establecimiento que no genera impacto sobre el entorno o es de muv baio impacto fotocopia - encuademacidn - imprenta con depbsito < 100m2 - cerrajerla - arreglo calzado - arreglo articulos hogar/electrdnicos/electricos- oficina de encomiendas / envios / correo- receptoria aviso q) Especializado: establecimiento que no genera impacto sobre el entorno o es de muv baio impacto v/o estan requlados por alguna entidad asesor seguros - agenda viaje - despachante de aduana - oficina comercial - agenda recursos Of j.

2.2.3- SERVICIOS 3 (S3) i) Deposito particular: Espacio de hasta 1Q0m2 para el quardado estacionamiento motos, autos y camionetas - garajes comerciales - guardado mercaderfa - bauleras - archives 2.2.2- SERVICIOS 2 (S2) humanos - informatica, comunicacidn, telem^tica - agencia de seguridad / vigilancia / limpieza - enfermeria / cuidado personas / terapias corporales - peluqueria/barberia - estetica corporal n) Entretenimiento: establecimiento destinado principalmente a las actividades ludicas v a la recreacion, solo como complemento puede incluir cocina/bar v mesas, barras u otro implemento (sin presencia de musica v con control de horario) juego salon (pool, bowling) - bingo - patios o salones infantiles o) Especial (Nocturnidad): actividad de convocatoria masiva, con musica como centro de la actividad, horario nocturno v otros impactos adicionales pub con o sin mesas - cerrado bailable - boite - cafe concert i) Profesionales: oficina, estudio qabinete o despacho para el eiercicio profesional (requladas por coleqios) estudio profesional - oficina profesional - inmobiliaria - laboratorio analisis clinicos - consultorio medico y pararrfedico - odontologico - oftalmoldgico - centro irfedico - estudio imcigenes - diagnostico - rehabilitacidn - centro de dia - veterinaria s/ guarderia k) Culturales con musica: establecimiento de actividades fisicas o que promueven, crean o transmiten contenidos culturales y/o educativos, con utilization de musica como base de la actividad, con moderada convocatoria de publico academia con musica (bailes/instrumentos musicales/danzas) - sala de ensayo n) Entretenimiento nocturno: actividad con convocatoria masiva, con presencia de musica v horario nocturno saldn de fiestas - bebida c/ show y/o bailar h) Cultural sin musica: establecimientos de actividades que promueven, crean o transmiten contenidos culturales, educativos o entretenimiento, con moderada convocatoria academia (artes que no necesiten musica, idiomas, oficios, visuales, otros) - jardin maternal - apoyo escolar - estudios fotografla / audio / visuales / multimedia l) Deportes: establecimientos para la prSctica de actividades fisicas recreativas entrenamiento fisico - actividades corporales - gimnasia personalizada - gimnasio musculation - academia deportiva (telas, acrobacia, otras) - natatorios - canchas deportes s/ tribunas y s/ bar (solo p/hidratacidn) m) Oficios: actividad cuva practica puede presentar niveles de ruido o utilization de productos especiales. Merecen mediciOn impacto al entorno restauracion muebles - tapiceria - imprenta con depOsito de papel, logistica, etc <100m2 fcl 4 s

v) Exposiciones: predios para la muestra, exposicion v feria de productos muestra - feria - expo 3- USO DE EQUIPAMIENTO (establecimientos o instalaciones de uso colectivo para el desarrollo integral de la ciudadanla) r) Complejo : actividad de servicio como parte de un proceso productivo secado - desinfeccidn - fraccionamiento - pulverization x) Comunicacion v difusion: infraestructura para la transmision de frecuencias para la comunicaciOn antenas - transmisores 3.1-RECREACIONAL (E1) a) Recreativo 1: establecimiento, preponderantemente en espacio cubierto. destinado a las actividades relacionadas con el ocio o el tiempo libre, con convocatoria masiva cine - teatro - sala de conferencia - auditorio - sala de conciertos b) Recreativo 2: establecimiento destinado a las actividades relacionadas al ocio o al tiempo libre, con convocatoria masiva, qeneralmente al aire libre v gran superficie w) Animales: actividad profesional o no profesional, con internacidn v/o estancia de animates veterinaria c/guarden ’ a - pensionado canino - adiestramiento - criadero mascotas - veterinaria grandes animates - stud - caballerizas t) Logistica de trasporte: servicio de movimiento de carqas acopio - deposit© - transito - cross-dock u) Abastecimiento de no peligrosos: espacio de despacho, depdsito v/o almacenaie con fin comercial > 100m2 materiales de construccion paletizados y aridos - prod, no inflamable - prod, no putrescible - inertes / minerates / metelicos - ropa / vidrio / cigarrillos / papel / maderas / fibrados - alimentos / bebidas - farmacSuticos / droguerla - cereales / oleaginosas / harinas v) Abastecimiento de peligrosos: espacios de despacho, depbsito v/o almacenaie con fin de servicio > 100m2 de productos inflamables o putrescibles pinturas - quimicos - agroquimicos - combustibles - gas - garrafas - putrescibles - carnes - animates p) Automotor: establecimiento que requieren el constante ingreso de vehiculos automotores. Y cuya practica puede presentar niveles de ruido. Merecen medicion impacto al entorno estacidn de servicio (sin expendio combustibles) - alineado - balanceado - gomeria - lavadero vehiculos livianos autom^ticos - lavadero vehiculos pesados g) Taller: establecimiento para la reparacidn, refaction, armado o modification de bienes con uso de potencia. Puede presentar carga v descarga voiuminosa por parte de proveedores v/o continua por parte de clientes montajes - electricos - electromecanicos - mecanicos - plegados - soldados - arenados - pintura - chaperla - Carpinteria - torneria - aberturas s) Servicio de correo: actividad de despacho v movimiento de paqueteria v sobres encomienda - correo - envios

a) Cultural: establecimiento para la promocidn v difusidn de bienes culturales en forma masiva para la poblacibn sala exposicibn - galena de arte - museo - biblioteca - centro cultural 3.5- SOCIO-CULTURAL (E5) 3.2- SANITARIO (E4) conciertos al aire libre - anfiteatro - autocine - parques diversibn - parque tematico - circos - kermeses - pistas (autos, karting, ciclismo, BMX, patinaje, otras) 3.2- EDUCACIONAL (E2) 3.3- INSTITUCIONAL (E3) b) Social 1 : establecimiento para la radicacibn de las sedes de las orqanizaciones de la sociedad civil sede de club social y/o deportivo - sede institucibn civil c) Social 2 : establecimiento para la localizacibn de los campos deportivos de las orqanizaciones de la a) Educative 1 : Establecimientos de ensenanza formal, suietos a la Lev Nacional de Educacibn nivel inicial - educacibn primaria - educacibn secundaria - educacibn terciaria - educacibn universitaria Salud 1: Establecimiento para la atencibn sanitaria sin internacibn, destinados a los primeros auxilios v salud primaria centro salud - dispensaries - sala primeros auxilios - emergencias - centro dia b) Salud 2 : Establecimiento para la atencibn de la salud con internacibn hospital - sanatorio - clinica a)Sede: Establecimiento de oficinas o dependencias para la administracibn publica, qubernamental dependencias publicas - policia - bomberos - guardia urbana y afines - ong - vecinal - salbn comunitario - juzgado - oficina de servicios publicos d) Educativo 2 : Establecimientos para la ensefianza, el aprendizaie o el desarrollo del conocimiento que no se riqen por la Lev Nacional de Educacibn escuelas oficios - escuelas arte - institutes capacitacibn - investigacibn - cientifico-tecnolbgico - innovacibn b) Infraestructura : instalaciones para la prestacibn de servicios urbanos (por redes o no) con riesqo para la ciudadania Instalaciones para provision de servicios publicos - penitenciaria .pIKDDfj. MS

4- USO PRODUCTIVO a) Urbana: huertas - huertas organicas - quintas - viveros c) Rural 2 : production forestal - frutales - otros d) Rural 3 : cereales - oleaginosas - forrajeras - otro cultivo a) Rural 6 : cria animales - producciOn flora o fauna acuatica h) Rural 7 : cria intensiva de animales (feed lot - polios, cerdos) e) Rural 4 : cabafias pedigree - haras - apicultura f) Rural 5 : produccion lOctea b) Rural 1 : huerta - quinta - hortalizas - tubOrculos - legumbres - viveros (production para la venta de ejemplares) d) Deportivo : establecimiento para la radicaciOn de campos deportivos (con o sin fines de lucro) con alto nivel de infraestructura deportiva campo de deporte c/ tribuna y/o bar - polideportivos - estadio cubierto - campo juegos - poligono tiro - centro deporte alto rendimiento 4.2-PRODUCCION SECUNDARIA (actividad mediante la cual se desarrolla un proceso tendiente a la conservation, separation o transformation de la forma, esencia, calidad o cantidad de una materia prima o material para la obtencion de un producto final) 4.2.1- INDUSTRIA MANUFACTURERA TIRO 1 (PS1) 4.1- PRODUCCION PRIMARIA (actividades relacionadas a la explotacion de los recursos natu rales) (PP) sociedad civil sin fines de lucro, con bajo nivel de infraestructura deportiva campo deportivo - camping de club, gremios y/o sindicato u otros a) Productos de panaderia: elaboraciOn de bizcochos y galletitas - elaboraciOn de pre-pizza, masa de hojaldre y masa frita - elaboraciOn de artesanal de pastas frescas y secas b) Bebidas: elaboration de aguas y sodas - elaboraciOn de hielo, jugos para diluir y otras no alcohOlicas c) EdiciOn e impresion: edition de libros, revistas, periOdicos, publicaciones y folletos - servicios relacionados a la impresiOn - e) Religiosos: ambito para la difusiOn v practica de actividades religiosas, espirituales v(o teolOgicas capilia - iglesia - parroquia - culto - practica religiosa f) Funebre: establecimiento con localization de actividad con maneio de cuerpos humanos sin vida sala velatoria - cementerio - crematorio

reproduccibn de grabaciones 4.2.2- INDUSTRIA MANUFACTURERA TIPO 2 (PS2) q) Madera: aserradero y cepillado - fabricacion de hojas de enchapado h) Impresion: impresibn c) Productos de panaderia industrial: elaboracibn industrial de bizcochos y galletitas - elaboracibn industrial de pre-pizzas, masas hojaldre y masa frita - elaboracibn de azucar, chocolate, caramelos y productos de confiteria - tostado, torrado y molienda de cafe - elaboracibn de extractos, jarabes, levadura y miel d) Bebidas con alcohol: destilacibn y mezcla de alcohol etilico y bebidas espirituosas - elaboracibn de vinos y otras fermentadas a partir de frutas - elaboracibn de cervezas y maltas e) Productos de tabaco: fabricacibn de cigarrillos y productos de tabaco f) Textiles: preparacibn de fibras textiles - fabricacibn de fibras y articulos textiles - fabricacibn de alfombras y tapices a) Produccibn v procesamiento de carnes, veaetales, aceites v qrasas: elaboracibn de fiambres y embutidos - matanza b) Elaboracibn de productos de molienda: molienda - elaboracibn de almidones y derivados - elaboracibn de alimentos preparados para animates e) Textiles: fabricacibn de cuerdas, cordeles y redes - fabricacibn de tejidos de punto - fabricacibn de medias y sueteres - fabricacibn de prendas y accesorios f) Madera: fabricacibn de productos de madera q) Manufacturas: fabricacibn de instrumentos de musica - fabricacibn de articulos de deporte, juegos y juguetes - fabricacibn de cepillos y pinceles A d) Talabartena: fabricacibn de articulos de talabarteria - fabricacibn de calzado y sus partes i) Quimicos: fabricacibn de productos farmacbuticos, de laboratorio y medicamentos - fabricacibn de jabones, productos de limpieza, perfumes y cosmbticos no orgbnicos i) Caucho v plastico:

-S) 4.2.3- IINDUSTRIA MANUFACTURERA TIPO 3 (PS3) a) Papel: fabricacidn de papel - fabrication de pasta de madera, papel y cartdn b) Quimicos: fabrication de gases comprimidos y licuados - fabrication de curtientes naturales y sintOticos - fabrication de materias colorantes, plasticas, plaguicidas y pinturas c) Caucho y piastico: fabricaciOn de cubiertas y cOmaras d) Productos minerales no metalicos: fabricaciOn de envases de vidrio - fabricaciOn de productos de ceramica refractaria - elaboraciOn de cemento, cal y yeso e) Metales comunes: industria basica de hierro y acero - fabricaciOn de productos de metales preciosos - elaboraciOn de aluminio primario y semielaborados de aluminio - fundiciones de hierro, acero y metales no ferrosos - forjado prensado, estampado y laminado de metales f) Productos de metal, maquinarias v equipos: fabrication de acumuladores y pilas recauchutado y renovation de cubiertas - fabricaciOn de productos de caucho y plastico k) Minerales no metalicos: fabricaciOn de productos de vidrio - fabricaciOn de productos de arcilia y cerOmica no refractaria - fabrication de mosaicos, elementos de hormigOn, fibrocemento y yeso - corte, tallado y acabado de piedras - elaboraciOn de hormigOn l) Productos de metal, maquinaria v equipo: productos metalicos para uso estructural y montaje - fabricaciOn de tanques, depOsitos y recipientes - fabricaciOn de generadores y transformadores - fabricaciOn de motores, bombas, compresores, vOlvulas - fabricaciOn de homos, hogares y quemadores - fabricaciOn de maquinarias de uso general y aparatos de uso dorrtasticos - fabricaciOn de aparatos de distribution y control de energla - fabricaciOn de lOmparas, equipos de iluminaciOn y letreros luminosos M) Equipos v aparatos de comunicacion: tubes, valvulas, transmisores, receptores, aparatos para grabaciOn y reproducciOn n) Instrumentos medicos, opticos v reloies: fabrication de equipo quirurgico y ortopOdico - fabrication de equipos para medir, verificar y navegar y control de procesos - fabricaciOn de instrumentos de Optica, fotografia y relojes o) Vehiculos v transports: fabricaciOn de partes, piezas y accesorios para vehiculos - fabrication de embarcaciones de recreo y deporte p) Manufacturas: fabricaciOn de muebles y partes, somiers y colchones Of.

5- USOS DE ESPACIOS VERDES 5.2- ESPACIOS VERDES PRIVADOS a) Barreras verdes estructuras forestales de separation b) Verdes sin techo cireas no edificadas h) Reciclado: reciclamiento de desperdicios y desechos metOlicos y no metOlicos 5.1- ESPACIOS VERDES PUBLICOS (EV1) a) Parques: Oreas parquizadas compuestas por mas de una parcela b) Plazas: espacio verde publico comprendido por un lote privado de dominio publico c) Plazoletas: espacio verde publico que se localiza en superficies remanentes viales o de otra condition y que no corresponde a lote privado de dominio publico d) Paseos: s/l l\® q) Vehiculos y transporte: fabrication de automotores, motocicletas, carrocerias, buques, locomotoras y otros

ANEXO B (Planillas de Distritos) DC7 OBSERVACIONES 0 B J ETI VO no no no DJSTRITO CGMERCIAL SAN JUAN Generar corredores con actividad comercial de grandes superficies, de servicios de mediana escala y de logistica de abastecimiento, aprovechando su buena accesibilidad y calidad dotacional. Comprende una banda al sur de calle San Juan, entre el trazado que crea el Art. 11 0 inciso i hasta el trazado que crea el Art. 11 0 inciso a, en la UA#1 (*) Se libera FOT, densidad y altura cuando se someten al regimen de compensaciones de edificabilidad (captacidn y distribucidn de plusvalias) <0 2 o > FIS FOT no si si 750 20 0,6* 0,6 ^O 7 densidad (hab/ha) altura maxima (m) basamento retiros de LM retiros de EM restricciones veredas compensaciones (edificabilidad) usos Permitidos INDICADORES superficie minima (m2) ancho minimo frente (m) FOS Equivale a 450m2 para un lote minimo, (*)Puede otorgarse FOS 1,0 si es que no utiliza el FOT m^ximo ni altura mayor a 9m ______________________________________________ Equivale a 450m2 para un lote minimo Equivale a 1500m2 para un lote minimo, con FOT m^ximo utilizando FOS <= 0,6 _______________________________ Sin red cloacal = 400 hab/ha Corresponde a altura de cielo raso de local habitable No se exige formalizar basamento No existe obligatoriedad No existe obligatoriedad No existe restriccidn de centre de manzana 100% impermeables excepto cazuelas arbolado alineacidn Se contempla como area para la distribucion de edificabilidad _______________________________________ 2.1.1- COMERCIAL 1 (Cl) b- Basico c2- Centro comercial 2 d- Gastrondmico sin mesas e- Gastrondmico con mesas 2.1.2- COMERCIAL 2 (C2) f- Hoqar v oficios q- Con depdsitos h- Rodados 1200* ^7^ $

■^7#" Condicionados 3.5- EQUIPAMIENTO SICIO-CULTURAL (E5) d- Deportivo e- Reliqiosos 2.1.3- COMERCIAL 3 (C3) I- Grandes superficies k- Combustibles 2.2.1- SERVICIOS 1 (SI) a- Hotelen'a 1 b- Hoteleria 2 c- Financiero d- Dinerario e- Humedo f- Basicos q- Especializado h- Cultural sin musica i- Profesional i- Depdsito particular 2.2.2- SERVICIOS 2 (S2) k- Cultural con musica I- Deportes m- Oficios n- Entretenimiento n- Entretenimiento nocturno o- Nocturnidad 2.2.3- SERVICIOS 3 (S3) p- Automotor s- Servicio de correo t- Loqistica de transporte v-Abastecimiento no peliqrosos 3.1- EQUIPAMIENTO RECREACIONAL (E1) a- Recreativo 1 3.3- EQUIPAMIENTO INSTITUCIONAL (E3) a- Sede 3.5- EQUIPAMIENTO SOCIO-CULTURAL (E5) a- Cultural b- Social 1

OBSERVACIONES OBJETIVO no no no si DISTRITO COMERCIAL ESPECIAL DC8 Comprende una banda al sur del DC7 - Distrito Comercial San Juan, entre el trazado que crea el Art. 11° inciso i hasta el trazado que crea el Art. 1 T inciso a, en la UA#1 v> S> p OJ > SKI (*) Se libera FOT, densidad y altura cuando se someten al regimen de compensaciones de edificabilidad (captacion y distribucibn de plusvallas) Crear un subcentro comercial y de servicios a escala barrial con el fin de abastecer los requerimientos de los habitantes del Area de Desarrollo Residencial. no si INDICADORES superficie minima (m2) ancho minimo frente (m) "FOS pis FOT Densidad (hab/ha) altura maxima (m) basamento retiros de LM retiros de EM restricciones veredas compensaciones (patrimonio) usos PERMITIDOS Equivale a 180m2 para un lote minimo Equivale a 210m2para un lote minimo Equivale a 450m2 para un lote minimo Sin red cloacal= densidad 350 altura maxima de cielo rasos de locales habitables No se exige formalizar basamento No existe obligatoriedad No existe obligatoriedad No existe restriccibn de centre de manzana. Ancho minimo 2,40 m sobre LM. Casuelas 1m x ancho posible ______________________________________ Se contempla como area para la distribucibn de edificabilidad __________________________________ 2.1.1- COMERCIAL 1 (C1) a- Consumo diario b- Basico d- Centres comerciales 1 300 "10 os 0,7 1,5* 1000* cp 0 fKD Off.

C0NDIC10NAD0S DISTRITO RESIDENCIAL PARA DESARROLLO HABITACIONAL Comprende una banda al norte del DR8 - Distrito Quintas (ex Rural a Parcelar), desde calle Giiemes hasta calle Madre T. de Calcuta. <0 <D O ro > (*) en Area de fomento para la localizacidn de programas de vivienda bajo regimen de promocidn __________ DR7 OBSERVACIONES c2- Centro comercial 2 d- Gastronbmico sin mesa e- Gastronomico con mesas 2.1.2- COMERCIAL 2 (C2) f- Hoqar v oficios 2.2.1- SERVICIOS 1 (Cl) a- Hoteleria 1 b- Hoteleria 2 c- Financiero d- Dinerario e- Humedo f- Basico q- Especializado h- Cultura sin musica i- Profesional 2.2.2- SERVICIOS 2 (S2) k- Cultura con musica I- Deporte m- Oficios n- Entretenimiento n- Entretenimiento nocturno o- Nocturnidad _______________________________ 1.1.1- RESIDENCIAL URBANO (R1) c- Multifamiliar f- Colectivas 4.2.1- PRODUCClON TIPO 1 (PS1) a- Productos de panaderia b- Bebidas c- Edicibn e impresibn d- Talabarteria 4.2.2- PRODUCClON TIPO 2 (PS2) a- Produccibn v procesamiento de carnes, veqetales, aceites v qrasas d- Bebidas con alcohol i- Quimicos

OBJETIVO 200* ancho minimo frente (m) 9* No no si no Fomentar un ambiente propicio para el uso residencial complementado de actividades compatibles otorgando mistura de usos. Densidad (hab/ha) altura maxima (m) basamento retiros de LM retiros de EM restricciones no si FOS FIS - FOT INDICADORES superficie minima (m2) Puede disminuirse para casos de vivienda bajo regimen de promocion oficial o para casos de procesos de urbanizacibn simultanea (incluye la construccidn). _______ Puede disminuirse para casos de vivienda bajo regimen de promocion oficial o para casos de procesos de urbanizacion simultanea (incluye la construccibn). _______ Equivale a 120m2 para un lote minimo Equivale a 120m2 para un lote minimo Equivale a 200m2 para un lote minimo. 1,5 si es para vivienda bajo rbgimen de promocibn _______ Sin red cloacal= densidad 200 altura mbxima de cielo rasos de locales habitables (*) puede permitirse mayor altura en proyectos de urbanizacibn simultanea ____________ _________ _____ No se exige formalizar basamento No existe obligatoriedad No existe obligatoriedad Fondo fibre de lote =Largo de lote - 20m/5 (no rige para vivienda individual) ___________________ Minimo 1,40 sobre LM No se contemplan compensaciones 0,6 ___ To 7 veredas compensaciones (edificabilidad) USOS PERMITIDOS 1.1- RESIDENCIAL URBANO (R1) a- Familiar b- Plurifamiliar c- Multifamiliar d- Habitacional b/ rbqimen de promocibn oficial 2.1.1- COMERCIAL (C1) a- Consumo diario b- Basico d- Centro comercial 1 d- Gastronomia sin mesas 2.2.1- SERVICIOS (S1) a- Hoteleria 1 e- Humedo f- Bbsico q- Especializado h- Cultural sin musica i- Profesionales i- Depbsito particular 2.2.2- SERVICIO (Ss2) k- Cultural con musica I- Deportes 600 6^ “

t DISTRITO DE QUINTAS Comprende el Lote 11 del Plano de Mensura n° 201.009 DR8 OBSERVACIONES OBJETIVO Establecer una reserva de suelo para futura ampliacidn urbana permitiendo exclusivamente la subdivision en parcelas de grandes dimensiones y sin posibilidad de residencia permanente, ni actividades industriales (manufacturera del tipo 2 y 3). V) 0) p > Equivale a 625m2 para lote minimo Equivale a 750m2 para lote minimo Equivale a 1000m2 para lote minimo 2500 40 0,25 0?3 oT~ INDIC ADORES superficie minima (m2) ancho minimo frente (m) FOS FIS FOT m- Oficios 3.3- EQUIPAMIENTO INSTITUCIONAL (E3) a- Sede 3.4- EQUIPAMIENTO SANITARIO (E4) a- Salud 1 3.5- EQUIPAMIENTO SOCIO-CULTURAL (E5) a- Cultural

Densidad 50 Hab/ha 6 No retiros de LME si retiros de EM si restricciones No veredas No No CONDICIONADOS altura maxima (m) basamento altura maxima de cielo rasos de locales habitables No se exige formalizar basamento Obligatoriedad de retiro minimo de 5m de LM Obligatoriedad de retiro minimo 5m eje medianero No se contempla No se contempla No se contempla compensaciones (edificabilidad) usos _____ PERM ITI DOS 1.1.2- RESIDENCIAL NO URBANA (R2) q-Rural 2.1.1- COMERCIAL1 (Cl) a- Consumo diario b- Basico e- Gastronomico con mesas 2.2.1- SERVICIOS 1 (S1) b-Hoteleria 2 h- Cultural sin musica l-Profesionales 2.2.2- SERVICIOS 2 (S2) l-Deportes 2.2.3- SERVICIOS 3 (S3) w- Animates 3.5. EQUIPAMIENTO SOCIO-CULTURAL (E5) b-Social 1 c-Social 2 d-Deportivo 4.1- PRODUCClON PRIMARIA (PP) a-Urbana b-Rural 1 c-Rural 2 d-Rural 3 e-Rural 4 q-Rural 6 ________________________________ 4.2- PRODUCClON SECUNDARIA TIPO 1 (PSI) a-Productos de panaderia b- Bebidas c- Edicion e impresidn d-Talabarteria e-Textiles f- Madera q-Manufacturas

DQ4 OBSERVACIONES OBJETIVO 0,7 no no no no DISTRITO EQUIPAWIIENTO INFRAESTRUCTURAL Comprende las parcelas que alojan bienes publicos con infraestructuras fistcas tales como redes de servicios publico, cementerios, terminales, areas de tratamiento de efluentes y residues, etc. tn S ’ o w no si (*) Dependiendo del proyecto (*) Dependiendo del proyecto (*) Dependiendo del proyecto Dependiendo del proyecto (*) Dependiendo del proyecto INDICADORES superficie minima (m2) ancho minimo frente (m) Tos FIS FOT Densidad (hab/ha) altura maxima (m) basamento retiros de LME retiros de EM restricciones veredas compensaciones (edificabilidad) ________ usos Permitidos (*) Dependiendo del proyecto No se exige formalizar basamento No existe obligatoriedad No existe obligatoriedad No se contempla centre de manzana 100% impermeables excepto cazuelas arbolado alineacibn No se contempla como brea de distribucidn de edificabilidad _____________________________________ 3.3- EQUIPAMIENTO INSTITUCIONAL (E3) a- Sede b- Infraestructura 3.5- EQUIPAMIENTO SOCIO-CULTURAL (E5) e- Reliqiosos f- Funebre

DQ5 OBSERVACIONES OBJETIVO 9* no no no DISTRITO EQUIPAMIENTO BARRIAL Comprendido por el area al Este del trazado creado por el Art. 11° inciso a, en la UA#1 . V) 2? p ro > no si si altura maxima de cielo rasos de locales habitables No se exige formalizar basamento No existe obligatoriedad No existe obligatoriedad No se contempla centro de manzana 100% impermeables except© cazuelas arbolado alineacion Se contempla como area de distribucion de edificabilidad (*) Se libera FOT, densidad y altura cuando se someten al regimen de compensaciones de edificabilidad (captacion y distribucion de plusvalias) __________________________ Crear un centro barrial para usos de equipamientos sociales y urbanos Equivales a 450m2 para un lote minimo Equivales a 525m2 para un lote minimo Equivale a 1500m2 para un lote minimo INDICADORES superficie minima (m2) ancho minimo frente (m) __ ■pis FOT Densidad (hab/ha) altura maxima (m) basamento retiros de LME retiros de EM restricciones veredas compensaciones (patrimonio) __________ USOS Permitidos 2.2.1- SERVICIOS 1 (S1) c- Financieros q- Especializado i- Profesional 3.1- EQUIPAMIENTO RECREACIONAL (E1) 750 20 “ O^T 07 ’ ~2*~ fh' M V

ARV2 OBSERVACIONES OBJETIVO AREA RESERVA URBANIZAG16N PARQUE Comprende sectores destinados a espaci os verdes y parquizaciones de uso pdblico en suelo de propiedad pOblica. , con el fin de agrupar las superficies para las actividades relacionadas al ocio y el esparcimiento al aire libre PodrSn localizarse construcciones exclusivamente relacionadas al cumpIimiento del Objetivo. Comprende el Lote 1 del Plano 209.001, una banda de aproximadamente 50m de ancho sobre las m^rgenes de las calles Gral. Guemes, M. T. de Calcuta, y una banda de aproximadamente 50m de ancho al norte del Distrito Desarrollo Habitacional en toda su extension w O > No se establece No se establece No se establece No se establece No se establece No se establece No se establece a- Recreative 1 3.2- EQUIPAMIENTO EDUCACIONAL (E2) a- Educative 1 b- Educative 2 3.3- EQUIPAMIENTO INSTITUCIONAL (E3) a- Sede 3.4- EQUIPAMIENTO SANITARIO (E4) a- Salud 1 b- Salud 2 3.5- EQUIPAMIENTO SOCIO-CULTURAL (E5) a- Cultural b- Social 1 d- Deportivo e- Reliqiosos INDICADORES superficie minima (m2) ancho mlnimo frente (m) FOS HS FOT Densidad altura maxima

basamento No se establece No se establece veredas restricciones No se establece No se establece ESPACIOS VERDES: retiros de LME retiros de EM No se establece No se establece compensaciones (patrimonio) U S 0 s PERMITIDOS