-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Modifícase el artículo 3º de la ordenanza Nº 1699/2006, el que quedará redactado como sigue: “No podrán ser designados en carácter de funci o- narios jerárquicos de la Municipalidad de Sunchales y sus Entes Autárquicos, ni miembros de Comisiones Vecinales, quienes se encuentren en el R egistro de D eudores A limentarios M orosos ”. ARTÍCULO 2º. - Modifícase el artículo 4º de la ordenanza Nº 1699/2006, el que quedará redactado como sigue: “ Los proveedores, los contratados sean és tos mon o- tributistas o no, y los contratistas, así como todo otro personal que bajo cua l quier forma preste servicios a la Municipalidad de Sunchales, ya sea de manera volunt a- ria como de forma onerosa, deben adjuntar a sus antecedentes una cert i ficación anua l en la que conste que no se encuentran incluidos en el registro. El DEM a tr a- vés de su área de Recursos Humanos, o la que la reemplace en el futuro, tram i tará los certificados neces a rios a los que refiere el presente artículo. En el caso de personas jurídicas, tal requisito debe ser cumplimentado sólo con los integrantes de los órganos de administración ”. ARTÍCULO 3º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comuníquese, publíquese, archív e se y dese al R. de R. D. y O. -