CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º Adhiérase la Municipalidad de Sunchales a la Ley Provincial que crea el “Sistema Provincial de Ge stión Diferencial e Integral de Enva- ses Vacíos de Fitosani tarios”. - ARTÍCULO 2º: El Departamento Ejecutivo Municipal debe establecer la Au- toridad de Aplicación de la presente en un plazo de sesenta días, la cual de- be informa a este Concejo Municipal el plan de acción a llevar adelante para los próximos dos años en un todo de acuerdo a lo dispuesto por la Orde- nanza Nº 2405/14.- ARTÍCULO 3º.- Autorízase al/la Intendente/a a formalizar los convenios necesarios para garantizar el cumplimento de lo dispuesto por la mencio- nada Ley Provincial en el territorio de la ciudad de Sunchales.- ARTÍCULO 4º.- Impútanse las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente norma legal a la partida correspondiente del Presupuesto Municipal en vigencia. - ARTÍCULO 5º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promul- gación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- Fundamentos Sr./a Presidente/a: Esta Ley a través de este Sistema Provincial de Gestión Diferencial e Inte- gral de Envases Vacíos de Fitosanita rios”, utilizados en la producción agrí- cola busca darle solución al problema de los envases vacíos de agroquími- cos, que es complementaria de legislación nacional -en proceso de imple- mentación- pero incorporando aspectos particulares, como abarcar a los residuos ya dispersos o definir un protocolo propio para el triple lavado que deben hacer los productores.