PROYECTO DE ORDENANZA. Artículo 1° - Créase la oficina de Contraloría I nterna de la Municipalidad de Sunchales, como organismo rector de Control Interno, el cual debe ser integral e integrado, abarcando aspectos contables, presupuestarios, económicos, financieros, patrimoniales, normativo s y de gestión; siendo responsable de la evaluación de programas, proyectos y operaciones, el mismo debe fundarse en criterios de legalidad, economía, eficiencia y trasparencia . Artículo 2° - La oficina de C ontral oría I nterna debe estar a cargo de un Fiscal Municipal y es un organismo independiente del Poder Ejecutivo Municipal debiendo actuar con autonomía funcional, administrativa y financiera. A los fines del eje rcicio de su competencia, se encuen tra en poder de solicitar la auditoría anual bajo el régimen de licitación , supervisar y fiscalizar las operaciones interna s del Municipio , estas funciones deben mantenerse desligadas de las operaciones sujetas a su examen. Artículo 3 ° - El sistema de elección y nombramiento del Fiscal Municipal y de sus colaboradores debe ser un proceso de selección independiente a través de la conformación de un Comité Evaluador constituido por un Concejal de cada Bloque político, un funcionario determin ado por el D.E.M. y uno por el Sindicato de Empleados Municipales, quienes deben analizar las postulaciones y los requisitos contemplados en los Artículos 6° y 7° de esta Ordenanza. Artículo 4 ° - Son propósitos del sistema de control interno: a) Evaluar la metodología del D.E.M. para el cumplimiento de las metas y objetivos fijados. b) Salvaguardar los bienes y otros recursos del Municipio. c) Suministrar información suficiente, confiab le y oportuna sobre la gestión . d) Promover la eficacia, eficiencia y economía en la aplicación de los recursos. e) Asegurar el cumplimiento de las Ordenanzas y Normas en vigo r. f) Advertir e informar al Concejo Municipal sobre cualquier irregularidad en la gestión. Artículo 5 ° - La oficina de Contraloría Interna M unicipal actúa asesorando y evaluando las activida des y programas que se ejecuten, presentando las recomendaciones que considere pertinente s , las cuales no suspenden la ejecución de los actos a dministrativos. Al frente de la misma debe estar un Fiscal Municipal , el cual es designado y puede ser r emovido por el Comité evaluador ( Art. 3°) . El Fiscal Municipal debe cesar sus funciones al finalizar el manda to del Intendente , pudiéndose presentar a concurso por otro período de cuatro (4) años, sin perjuicio de ulteriores designaciones que en su persona recayeran. Artículo 6 ° - Para ser Fiscal M unicipal , es obligatorio ser argentino nativo o naturalizado, poseer título universitario en Abogacía, Ciencias Económicas u otros graduados con especialización financiera y/o control con al menos cinco (5) años de ejercicio profesional y experi encia en administración pública financ iera o en auditoría. El Fiscal Municipal puede ser

asis tido por hasta dos (2) ayudantes que él mismo determine, presentando la nómina y antecedentes profesionales de los mismos ante el Concejo Municipal . Artículo 7 ° - Los Asistentes del Fiscal Municipal deben tener como mínimo dos (2) años de experiencia en administración financiera y ejercicio profesional, reuniendo los demás requisitos establecidos en el Artículo precedente equivalentes a la figura del Fiscal Munici pal. Artículo 8 ° - Son funciones de L a Oficina de Contraloría Interna Municipal: a) - Dictar su propio reglamento y presentarlo ante el Concejo Municipal. b) - Dictar normas de control interno ent re las que se encuentran la solicitud de una auditoría anual . c) - R ealizar evaluaciones, exámenes especiales y/o toda otra misión que le encomiende el Concejo Municipal dentro de su competencia , sean en forma directa o a través de estudios profesionales de auditores ind ependientes, según lo determine su propia reglamentación. d) - Elaborar los Planes Anuales de Trabaj o de La Oficina de Contraloría Interna, orientar y supervisar su ejecución y resultados. d) - Analizar, seguir e investigar lo determinado por los informes de Auditoría Interna , atendiendo a las recomendaciones y observaciones efectuadas por las mismas formulando sugerencias para su fortalecimiento y mayor eficacia. e) - Manifestar directamente a los órganos comprendidos en su ámbito de competencia, propuestas tendientes a asegurar el adecuado cumplimiento normativo, la correcta aplicación de las reglas de auditoría interna y de los criterios de economía, desarrollando eficiencia. f) - Vigilar el cumplimiento de la normativa legal, supervisando el adecuado funcionamiento del S istema de Contro l Interno , facilitando el accionar del S istema de Control Externo. g) - Mantener un registro central de auditores y consultores a fin de utilizar sus servicios bajo el sistema de licitación por costos y antecedentes. h) - Entender en los pedidos de asesoría que le formule el Intendente, las autoridades de las jurisdicciones y entidades, en materia de control y de auditoría interna, emitiendo informes al Concejo Municipal cuando éste se los solicite. i) - Poner en conocimiento del Intendente y de los titulares de las jurisdicciones y/o áreas municipales , los actos que hubiesen acarreado o estime puedan acarrear perjuicios para el patrimonio público. j ) - Analizar y evaluar los planes de trabajo provenientes del D epartamento Ejecutivo Municipal y de cualquiera de las áreas del Municipio. k) - Intervenir en los procesos de privatizaciones que pueda realizar el Municipio , asegurando un proceso transparente y atendiendo a un eficiente uso de los recursos económicos del Municipio, sin perjuicio de la actuació n del ente de Control E xterno. l ) - Contr olar el sistema de información, los reg istros de los juicios y demás servicios jurídicos responsables de la substanci ación de pleitos judiciales , con el objeto de evaluar la repercusión económica y financiera de sus resultados .

m) - Poner en conocimiento del Poder Ejecutivo y del Concejo Municipal , los actos detectados en el ejercicio de sus funciones que hubiesen acarreado, o estime puedan acarrear, perjuicios significativos para el patrimonio público municipal. n) - Toda otra función o tarea dentro de su jurisdicción y competencia que le solicite el Departamento Ejecutivo y el Concejo Municipal. Artículo 9 ° - El Fiscal Municipal tiene las siguientes atribuciones: a) Organizar y reglamentar el funcionamiento interno del órgano, en sus aspectos operativos y funcionales. b) Elevar anualment e a consideración del Departamento Ejecutivo y del Concejo Municipal el anteproyecto de su plan de acción y el de presupuesto de gastos a fin de que sea elevado al órgano rector de la E jecución de Presupuesto. c) Celebrar convenios con entes pú blicos provinciales y/o nacionales , universidades y asociaciones de profesionales par a la ejecución, asesoramiento, colaboración, o prestación de servicios para el mejor cumplimiento de los objetivos. d) Proponer al Intendente Municipal su estructura orgánico funcional. e) Confeccionar la memoria anual de su gestión y elevarla al Departamento Ejecutivo Municipal y al Concejo Municipal. f) Toda otra atribución que se enmarque dentro de su competencia y/o le sea encomendada por el Departamento Ejecutivo o por el Concejo Municipal. Artículo 10 ° - La Oficina de Contraloría Interna Municipal debe coordinar con cada uno de los organismos, que en virtud de lo dispuesto queden alcanzados por su competencia, la oportunidad y modalidades de la puesta en práctica del sistema instituido por la presente Ordenanza , siendo sus funcionarios, responsables de cualquier incumplimiento a lo estipulado por esta Ordenanza. Artículo 11 ° - Las áreas del Municipio están obligadas a suministrar toda la información requerida por el Fiscal Municipal. La violación a este artículo implica una falta grave. Artículo 12 ° - Crease dentro del Presupuesto A nual Municipal la partida de fondos correspondientes que demande la implementación de La Oficina de Contraloría Interna. Artículo 13 ° - Deróguese la Ordenanza 1971/2010. /////Dada en la Sala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Concejo Municipal de Sunchales, a los veintiocho días del mes de diciembre del año dos mil veintitré s. -