- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO RESOLUCIÓN ARTÍCULO 1º. - Crease la Comisión Interna de Presupuesto y Hacienda , en ade- lante “ La Comisión ”, cuya función es el abordaje, seguimiento y control de los movimientos financieros municipales aprobados en Presupuesto Anual. ARTÍCULO 2 º. - La Comisión debe estar integrada por el /la Secretario /a de Ges- tión, el /a Subsecretario /a de Hacienda y Finanzas, o los que en un futuro lo s re- e mplacen y un concejal de cada bloque político. ARTÍCULO 3 º. - Los representantes que integren “La Comisión” pueden convocar a un contador público nacio nal externo al Municipio en carácter de as esor de los representantes del cuerpo Legislativo. La elección del profesional asesor debe realizarse en común acuerdo de todos los Concejales. ARTÍCULO 4 º. - La función de cada integrante de La Comisión debe ser ad hono- rem , con excepción del Contador Público Nac ional consultado por el Concejo, de cuya remuneración debe encargarse el Concejo. ARTÍCULO 4 º. - La Comisión, en el momento que estime necesario, puede convo- car a uno o más profesionales independientes con titulaciones en contabilidad y/o economía. ARTÍCULO 5 º. - Son funciones de La Comisión: a) - Velar por el buen funcionamiento de los recursos económicos municipales. b) - Analizar, intervenir y sugerir situaciones sobre el presupuesto anual munici- pal. c) - Controlar las ejecuciones presupuestarias. d) - Proponer iniciativas que colaboren con el equilibrio financiero y velando por la transparencia y eficacia en la utilización de los recursos económicos. c) - Requerir toda información comprobatoria necesaria para el análisis de las cuentas municipales. d) - Realizar un seguimiento de los movimi entos económicos del Municipio. ARTÍCULO 6 º. - La Comisión debe reunirse regularmente cada treinta (30) días, pudiendo, si el caso lo requier e, definir modificaciones en las fechas de dichas reuniones.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales ARTÍCULO 7 º. - Los informes y conclusiones deben ser comunicados a los demás miembros del Concejo para su conocimiento. ARTÍCULO 8 º. - Comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O . /////Dada en la Sala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Concejo Municipal de Sunchales, a los treinta y uno días del mes de octubre del año dos mil veintitrés. Fundamentos Sra . President a :