PROYECTO DE ORDENANZA PROGRAMA DE CONCIENTIZACIÓN, PREVENCIÓN E INFORMACIÓN SOBRE ACOSO ESCOLAR. ARTICULO 1º : Créase el “Programa Municipal de Concientización, Prevención e Información sobre Acoso escolar ”. - ARTÍCULO 2 °: Definición : Entiéndase por acoso escolar o “bulling” a todo tipo de comportamiento violento e intimidatorio que se ejerce de manera verbal, físico o psicológico entre niños, niñas y adolescentes durante la etapa escolar. - ARTÍCULO 3°: Objetivo : El objetivo del programa es brindar a las instituciones educativas y sociales de la ciudad, herramientas necesarias para prevenir y combatir la violencia escolar. - ARTÍCULO 4°: Tipos de acoso escolar :  VERBAL: Se caracteriza por el empleo de insultos, burlas, apodos, chismes, rumores, amenazas y humillaciones que afectan psicológicamente al niño, niña o adolescente y conllevan a la discriminación. -  FÍ SICO: Es el más común entre los estudiantes. Inclu ye todo tipo de agresiones físicas como golpes, patadas o empujones que pueden ser ejecutadas por uno o varios agresores. -  SOCIAL: Es aquel que busca aislar o excluir al niño, niña o adolescente de un grupo social mediante la discriminación social, econ ómica, o mediante tratos indiferentes. -  CIBER ACOSO : En este caso el agresor se vale de las redes sociales y de otros recursos tecnológicos para hostigar a la víctima y enviar mensajes falsos. Estos canales de comunicación son de amplio alcance y los me nsajes se propagan con mayor rapidez. - ARTICULO 5°: A los efectos de dar cumplimiento al programa, se desarrollarán las siguientes acciones:  Brindar capacitación a padres, madres, docentes e instituciones de la comunidad que lo requieran sobre prevenci ón y abordaje de situaciones de violencia en las instituciones educativas de los diferentes niveles. -  Realizar talleres con los niños, niñas y adolescentes a los fines de que tomen conocimiento del Bullying o acoso escolar en vecinales e instituciones s ociales de la ciudad . -

 Realizar una amplia campaña de concientización, difusión, e información pública gráfica a través de los medios de comunicación y de la página web municipal sobre los riesgos del acoso escolar y los instrumentos claves para combati rlo. - ARTICULO 6°: Autoridad de Aplicación : La autoridad de aplicación y contralor de la presente ordenanza será la Secretaria de Desarrollo Humano o la que más adelante se cree en su remplazo . - ARTICULO 7°: A efectos de cumplime ntar los alcances del Programa , la Autoridad de Aplicación puede celebrar convenios de cooperación, formación y asistencia recíproca con el Ministerio de Educación Provincial y/o Nacional , Universidades y Centros de Estudios, gremios docentes, asociaciones de padres y madres, c entros de estudiantes u otras organizaciones representativas de los alumnos/as y otras reparticiones públicas y organizaciones no gubernamentales especializadas en la prevención y el tratamiento de la violencia y el acoso escolar. ARTICULO 8°: La autoridad de aplicación promoverá un trabajo conjunto con las instituciones educativas y sociales de la ciudad, generando estrategias de comunicación donde se visibilice sobre la problemática, desde el entendimiento de la centralidad de las mismas en la construcció n de una sociedad inclusiva, sin discriminación y con convivencia . ARTICULO 9°: Servicio Permanente de Mediación Escolar. El Departamento Ejecutivo, en el marco del Programa dispuesto en el art. 1º, organizará un Servicio Permanente de Mediación contra el Acoso y la Violencia Escolar como estrategia preventiva en la gestión de conflictos entre miembros de la comunidad educativa y su proyección a la sociedad en general. ARTICULO 10 °: A efectos de cumplimentar lo dispuesto en el artículo anterior, se realizar á lo siguiente:  Establecer a la Mediación en la Convivencia Escolar como principio básico educativo .  Detección temprana de los problemas de convivencia .  Dotar a la comunidad educativa de herramientas útiles para la reconciliación y restauración de la confi anza entre los protagonistas de cualquier tipo de conflicto en el ámbito escolar y sus implicancias externas en la sociedad . ART ICULO 11 °: El Departamento Ejecutivo, elaborará un Protocolo General de Prevención, Detección y Tratamiento de la Violencia y el Acoso Escolar. Se contemplará de forma explícita la integración de la perspectiva de género para

poder prevenir eficazmente situaciones de violencia y acoso escolar de las niñas y las jóvenes. ARTIC ULO 12 °: Las erogaciones que demande la implementación del presente Programa serán imputadas en la Partida Presupuestaria del ejercicio fiscal presente. ARTICULO 13 °: Dese al Departamento Ejecutiv o Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTO Sr. Presidente: E l acoso escolar (también conocido como hostigamiento escolar, matonaje escolar, matoneo escolar o por su término inglés bullying) es cualquier forma de maltrato psicológico, verbal o físico producido entre escolares de forma reiterada a lo largo de un tiempo determinado; Que el término «bullying», se emplea en la literatura especializada para denominar los procesos de intim idación y victimización entre iguales, esto es, entre alumnos compañeros de aula o de centro escolar; Que constituye una conducta negativa, metódica y sistemática de intimidación, acoso, humillación, ridiculización, difamación, coacción, aislamiento delibe rado, amenaza o incitación a la violencia de un estudiante contra otro, o cualquier forma de maltrato psicológico, verbal o físico producido entre estudiantes con una relación de poder asimétrica, que se presenta de forma reiterada o a lo largo de un tiemp o determinado, ante la indiferencia o complicidad de su entorno; Que el acoso escolar consta de procesos en los que uno o más alumnos acosan e intimidan a otro a través de insultos, rumores, maltratos, aislamiento social, etc.; Que resulta imprescindible c ontar, en el ámbito de nuestra ciudad, con un Programa de Prevención y Tratamiento de la Violencia y el Acoso Escolar dependiente de la Dirección General de Educación o la Dirección de la Juventud y Derechos Humanos; Que el mencionado Programa alcance a la totalidad de las instituciones educativas primarias y secundarias, como así también escuelas especiales, tanto públicas como privadas, ubicadas en la jurisdicción de nuestro Distrito; Que para ello, es preciso que el Departamento Ejecutivo cuente con las herramientas para que a través de la Dirección General de Educación, pueda celebrar convenios de cooperación, formación y asistencia reciproca con el Ministerio de Educación de la Nación, con la Dirección General de Escuelas de la Provincia de Buenos Aires , gremios docentes, asociaciones de padres y madres,

centros de estudiantes u otras organizaciones representativas de los alumnos/as y otras reparticiones públicas y organizaciones no gubernamentales especializadas en la prevención y el tratamiento de la v iolencia y el acoso escolar; Que el Programa, para su implementación, cuente con un servicio permanente de mediación contra el acoso y la violencia escolar como estrategia preventiva en la gestión de conflictos entre miembros de la comunidad educativa y su proyección a la sociedad en general; Que asimismo resulta conveniente la elaboración de un Protocolo General de prevención, detección y tratamiento de la violencia y el acoso escolar, contemplando de forma explícita la integración de las perspectiva de gé nero para poder prevenir eficazmente situaciones de violencia y acoso escolar de las niñas y las jóvenes; Que también debe contemplarse lo anterior con la creación de un Foro sobre Prevención de la Violencia y el Acoso Escolar con el objetivo de promover e impulsar la convivencia y los valores democráticos entre los miembros de la comunidad educativa, las formas de promocionarlos y desarrollarlos, a efectos de proponer una respuesta concertada ante la violencia y el acoso escolar; Que se han evidenciado co nsecuencias en el ajuste y adaptación socio emocional de las víctimas y victimarios. Por un lado, los niños, niñas y adolescentes que son víctimas suelen sufrir de problemas como ansiedad, depresión, baja autoestima, tendencia a consumir drogas, trastornos psicosomáticos, negación hacia el colegio y las relaciones sociales, ideas suicidas y hasta suicidios reales; mientras que los agresores puedan transformarse en agresores crónicos y, a la larga, ge nerar un desajuste social grave. Por todo lo expuesto, sol icitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto