- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de la Ciudad de Sunchales insta al Departamento Ejec u tivo Municipal y al Comité Operativo de Emergencia, a estudiar la factibilidad del r e- greso de ferias de artesanos, y a elaborar el correspo n diente protocolo para que los mismos puedan volver a trabajar ni bien se considere estén dadas las cond i- ciones.. Asimismo, se solicita al DEM que disponga de un espacio en página web, donde los artesanos puedan ve n der y comercializar sus productos. Fundamento s Sr. Presidente: Luego de un año y medio de pandemia, aún hoy hay sectores que no se han pod i- do recuperar económicamente, motivo de las diferentes restricciones que imp e- ran en la actualidad. En este sentido, uno de los se c tores afectados es el de los ar tesanos, que desde hace mucho tiempo están solicitando el regreso de las ferias de artesanos para poder comercializar sus productos en la c o munidad. A través de esta propuesta, queremos empezar a dar una respuesta a este sector tan castigado, solicitando a l Departamento Ejecutivo Municipal que analice la fa c- tibilidad sanitaria para el regreso de las Ferias de Artesanos. Asimismo, aún si por el momento esto no fuera posible, solicitamos que en ese caso, el Depart a- mento Ejecutivo Muncipal disponga de una pági na web para que este rubro pu e- da empezar a comerci a lizar sus productos y llevar el sustento a sus familias. Por todo lo expuesto solicitamos a nuestros pares nos acompañen con el presente Proyecto de Min u ta de Comunicación. -