- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º . - Adhiérase la Municipalidad de Sunchales a la Ley Provincial N° 12955. ARTÍCULO 2º. - Modificase el artículo 2° de la ordenanza N° 2487/15, el qu e da redactado de la siguiente manera: “Art. 2º) El Museo y Archivo Históri co Munici- pal de la ciudad de Sunchales es una dependencia de la Administración Pública Municipal, cuya ges tión es encomendada al Departamento Ejecut i vo, quien la ejercerá a través de las dependencias orgánicas que crea conv e niente y que ase- guren su j erarquización como institución cultural y educat i va, previendo en los proyectos presupuestarios los recursos humanos y materiales que posibiliten su funcionamiento y el cumplimiento de los o b jetivos pr o puestos.” ARTÍCULO 3º. - Modifícase el artículo 3° de la ordenanza N° 2487/15, el queda redactado de la siguiente manera: “Art. 3º) Corresponderá, de manera com- prehensiva, no excluyente, al Museo y Archivo Histórico Municipal “B a silio María Donato”:  El rescate y valorización de bienes muebles, obras d e arte, docume n tos, libros y objetos con valor histórico sociocultural para nue s tra comunidad, como así también todo lo relacionado a la trad i ción de nuestros antepasa- dos, para su investigación, apuntando a la reflexión, a la emoción de los senti dos y a la permanente y co n tinua reconstrucción de nuestra historia y propendiendo a su d i fusión, todo ello dentro del marco establecido en los consid e randos de la presente Ord e nanza.  La preservación, cuidado, registro, estudio , investigación y la accesib i lidad del patrimonio edilicio y material de los Museo.  La difusión de su acervo a partir de charlas, impresos, exposiciones, con- cursos , etc., destinados a diferentes públicos, con fines cult u rales, educ a- tivos y de divulgación.  El acercamien to y trabajo articulado con los y las docentes, estudia n tes y con la comunidad en general, para que contribuyan al enr i quecimiento del acervo documental mediante propuestas de i n vestigación, de debate, de estudio, o información que permita i n corporar, ampl iar y/o identif i car bienes tangibles e intangibles.  La constitución de un punto de encuentro y construcción comunitaria para el intercambio, el diálogo, la reflexión crítica y el debate intergeneracional a partir de las temáticas que abordarán sus diferent es actividades.”

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein ARTÍCULO 4 º. - Modifícase el artículo 4° de la ordenanza N° 2487/15, el queda redactado de la s i guiente manera: “Art. 4°) : Créase la figura de D irector /a del Museo , quien deb e poseer conocimientos acreditables vinculados a los objetivo s de esta dependencia y cuya designación debe realiza rse m e diante un co n curso abierto de antecedentes y oposición. La presentación y defensa de un proyecto de gestión del Museo forma parte ineludible de dicho concurso. La función en el cargo de la Direcci ón del Museo t iene una duración de 5 años, pudiendo ser re- elegible. El Departamento Ejecutivo Munic i pal debe realizar concursos garanti- zando dicha periodicidad y reglamentarlos, ad referéndum del Concejo Munic i- pal ”. - ARTÍCULO 5 º. - Incorpórase como Art 4 °) B IS lo siguiente: “S o n funciones del d i- rector /a del Museo: a) Organiza r los recursos humanos, materiales e inmateriales necesarios para ad- quirir, conservar, documentar, investigar, difundir y exponer al público el patri- monio histórico y cultural del Mus eo con f i nes de estudio, educación y recreo. b) Estructurar el museo, disponer de sus contenidos, fijar su misión, sus fines y objetivos. Determ i nar su estructura, estableciendo las bases y condiciones en las que la entidad deberá desarrollar sus activ i dad es y relaciones jurídicas con otras personas o instituciones, garantizando su gestión y funcion a miento. c) Organizar muestras, charlas, visitas guiadas, exposiciones y difusión del patri- monio histórico cu l tural del Museo. d) Gestionar recursos económicos p ara el cumplimiento de los fines de esta O r- denanza. e) Distribuir los fondos aprobados para los proyectos. f) Abogar por la preservación del patrimonio histórico y cultural del museo. ” . - ARTÍCULO 6 º. - Incorpórase como artículo 4°) TER lo siguiente: “Créa se un Con- sejo Asesor del M u seo. Éste debe componerse con un representante designado por el Ejecutivo Municipal, dos repr e sentantes el Concejo Municipal, por el Direc- tor/a del Museo y Archivo Histórico Municipal, uno por el Liceo Municipal, repre- sentantes d e las instituciones educativ as de la ciudad , de los diferentes niv e les (inicial, primario, medio y terciario) y de Instituciones de la ciudad que tengan entre sus fines a c tividades culturales y educativa , personas abocadas a la preser- vación y difusión de nuestro patr i monio histórico. Sin perjuicio que se solicite asesoramiento a personas idóneas en la materia o a e n tidades de carácter público o privado locales, nacionales o internacionales, que se consideren pert i nentes, según el caso que se tenga en cons ideración. El Consejo Asesor del Museo se pue- de reunir a convocatoria de cualquiera de sus miembros y debe proponer al

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein D.E.M. el correspondiente Decreto Reglamentario, en un plazo no mayor de 90 días desde la sanción de la presente ” . - ARTÍCULO 7º. - Incorp órase como artículo 4°) QUA TER lo siguiente: “ El Consejo Asesor del Museo, tendrá las siguientes funciones: a) Revisar, proponer y aceptar nuevos objetos que compongan el patrimonio his- tórico y cultural del Museo, así como también la desafectación de los que se hu- biesen incorporado. b) Proponer al Director/a para su implementación, políticas de gestión e invest i- gación dirigidas a la tutela y protección del patrimonio histórico y cultural del Museo, así como planificar estrategias y mecanismos para la con servación, re s- tauración y puesta en valor del mismo. - c) Recopilar y coordinar toda la información sobre los bienes históricos y cult u- rales del Distrito Sunchales, existentes en cualquier tipo de fuentes tanto públicas como privadas. - d) Difundir la inf ormación recolectada, los resultados de las investigaciones y t o- da otra acción que lleve a cabo. e) Relevar y realizar informes sobre el estado o la posibilidad de movilización de los bienes del Museo, cuando una situación lo requiera; pudiendo, en caso de cr e erse conveniente, solicitar asesor a miento externo. f) Dar opinión fundada que aporte a la toma de decisiones sobre situaciones pa r- ticulares referidas a los bienes que integran el patrimonio histórico y cultural del Museo, a pedido del DEM y/o del Co nc e jo Municipal ” . - ARTÍCULO 8º. - Modifícase el artículo 5° de la ordenanza N ° 2487 el cual quedará redactado de la s i guiente manera : “ Artículo 5°). - A fin de asegurar la preservación y conservación del patrimonio histórico y cultural regulado en esta Or denanza;, los objetos, piezas bibliográficas y documentales, cualquiera sea su modo de pr e- sentación y/o soporte, que forman y formarán parte del acervo del Museo y A r- chivo Histórico Municipal “Basilio María Donato”, no podrán ser retirados de la sede bajo ninguna circunstancia, a excepción de los casos que expresamente se mencionan a continuación: 1. para su restauración, debiendo acompañar el proceso con la presencia de un agente municipal que preste servicio en el Museo, restituyéndose en forma inm e- diata una vez finalizado el trabajo. 2. para su copia por los medios técnicos y procedimientos que se determine se- gún lo conveniente para cada caso, debiendo acompañar el proceso con la pr e- sencia y seguimiento del Director/a del Museo, restituyéndose en forma in medi a- ta una vez finalizado el trabajo.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein 3. para su exposición en lugares no habituales, que reúnan las condiciones de s e- guridad, conservación y seguro adecuadas. Esto únicamente se p uede autorizar por un acto administrativo del Departamento Ejecutivo y a pedido fundame n- tado del Director/a del Museo. En este caso se debe evaluar que el riesgo a que se los somete al movilizarlos de su medio ambiente, se justifique acabadamente con las posibilidades didácticas y de divulgación que se obten gan para la comun idad. Se debe acompañar el proceso con la presencia de un agente municipal que pre s- te servicio en el Museo, restituyéndose en forma inmediata una vez finalizado el trabajo ” . - ARTÍCULO 9 º. - Modifícase el artículo 6° de la ordenanza N° 2487/15, el queda redactado de la siguiente manera: “ Art. 6°) Cuando ello fuera necesario, para sa l- vaguardarlos de daño, hurtos, robos y deterioros relacionados con fenómenos n a- turales u otros casos fortuitos o de fuerza mayor, sean éstos inminentes o de pr e- sunción cierta, el personal a cargo del Museo queda facultado para actuar en co n- secuencia y liberado de toda responsabilidad ante deterioros que durante el pr o- ceso de resguardo pudieran producirse sobre objetos museológicos, piezas d o- cumentales y bibliográficas, siem pre que no mediaren intenciones dolosas o n e- gligentes. En todas las situaciones de este tipo que se pudieran producir, inmedi a- tamente quien intervenga en tales circunstancias, debe dar aviso a la Subsecreta- r ía de Educación, Salud y Convivencia, o la que la reemplace en el futuro, en fu n- ción de su responsabilidad directa sobre el Museo y Archivo Histórico Municipal “Basilio María Donato”, a fin de evaluar la pertinencia de lo actuado ” . - ARTÍCULO 10 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro mulg a- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr / a. President e/ a: Creemos necesario avanzar en acciones y propuestas que hagan de nuestro m u- seo y archivo histórico municipal un ámbito renovado, acorde a la é poca y a las demandas actuales de la comunidad. Para ello la normativa también debe aco m- pañar y actualizarse, propiciando las mejores condiciones para que la institución potencie su desarrollo.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamient o del presente Proyecto. -