CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1º) Determínase como zona exclusiva de Ascenso y Descenso de Pasa- jeros al sector norte de la esquina de calle Láinez y Rivadavia de acuerdo al croquis que se adjunta a la presente. Art. 2º) Prohíbase el estacionamiento sobre la vereda Sur de calle Láinez entre Rivadavia y Roque Sáenz Peña, en los sectores indicados con color ro- jo en el plano adjunto. La misma prohibición se extiende a las ochavas de las esquinas de Laínez y Rivadavia y Láinez Bis y Rivadavia. Art. 3º) Establécese que el D.E.M., a través de la Secretaría correspondiente realizará la señalización de acuerdo a los criterios que considere conve- nientes.- Art. 4°) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- Fundamentos Sr. Presidente: La fisonomía, el entorno y la circulación de vehículos, motocicletas, bicicle- tas y peatones han cambiado definitivamente en prácticamente toda la di- mensión de la calle Láinez en el barrio Sur de nuestra ciudad. Esto se debe a la construcción y habilitación del Nuevo Archivo Corporativo (NAC) del Grupo Sancor Seguros, ubicado en la intersección de calle Láinez y Roque Sáenz Peña. Al mismo asisten diariamente a sus jornadas laborales más de 500 personas, así como también una importante cantidad de pro- veedores, empleados del mismo grupo que se desempeñan en otros edifi- cios, etc. Muchas de las personas que trabajan en este edificio, vienen diariamente en transporte de pasajeros, principalmente desde la ciudad de Rafaela y otras aledañas.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Se considera necesario definir un lugar específico para el ascenso y descen- so de estos trabajadores con el fin de protegerlos de algún posible acciden- te de tránsito, dada la intensa circulación que existe en esa calle, entre otros factores. Asimismo es pertinente determinar zonas de prohibición de estaciona- miento, principalmente en las ochavas de calle Rivadavia (con Láinez y Lái- nez Bis) así como también en dos sectores de la vereda sur de Láinez entre Rivadavia y Roque Sáenz Peña. Para tomar estas definiciones, se han realizado reuniones con funcionarios del Grupo Sancor Seguros, especialistas en la materia, y el Subsecretario de Seguridad del Municipio. Sr. Presidente: estamos seguros que con la sanción de esta Ordenanza con- tribuiremos a mejoras la calidad de acceso al trabajo de muchas personas, así como aportaremos a la seguridad de todos aquellos que circulan por esa zona

PRIMER INGRESO A COCHERA CARTEL "EXCLUSIVO ASCENSO Y DESCENSO DE PASAJEROS"