- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - - Modifíquese el Artículo Nº 2° de la Ordenanza Nº 1420/2002 el que quedará redactado de la siguiente forma: “Artículo 2º. - Establécese la necesidad por el término de duración del presente programa y por parte de las personas físicas o jurídicas habilitadas para la explotación de comercios bajo los rubros determinados en el artículo precedente, de ofrecer de manera discriminada, en forma clara y observable, en góndolas, exhibidores o cualquier otro tipo de stand, señalizados con adhesivos y/o carteles que cuenten con la leyenda “Hecho en SUNCHALES”, los productos alimentarios elaborados, producidos y/o fraccionados en la ciudad de Sunchale s de manera tal que el consumidor pueda advertir la diferencia con productos elaborados, producidos y/o fraccionados fuera de la misma. ” ARTÍCULO 2°. - Incorpórase como Artí culo N° 3° a la Ordenanza N° 1420/2002 el siguiente texto: “Artículo3°. - Serán beneficiarios del presente Programa las empresas y/o emprendedores que cumplan los siguientes requisitos: a) Sean elaboradores, fabriquen o confeccionen productos de cualquier índole en la ciudad de Sunchales. - b) Se encuentren dentro de la economía form al, sean tributarios del régimen fiscal y estén habilitados por el organismo municipal correspondiente, en las categorías que corresponda. - “ ARTICULO 3°. - Incorpórase como Articulo N° 4 a la Ordenanza N° 1420/2002 el siguiente texto: “Artículo 4°. - El ef ectivo cumplimiento de la presente Ordenanza, se controla una vez al año, junto con los trámites de habilitación/renovación de la actividad comercial, según corresponda. Todos aquellos locales comerciales que cumplan con la misma, se verán beneficiados con la eximición del pago del costo del trámite de habitación/renovación.” ARTICULO 4° - Modifíquese el Artículo Nº 7° de la Ordenanza Nº 1420/2002 el que quedará redactado de la siguiente forma:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” “ Artículo 7°. - El Departamento Ejecutivo Municipal debe reglamentar los aspectos no previstos en la presente, en un plazo de 90 (noventa) días desde la promulgación de la misma.” ARTICULO 5°. - Incorpórase como Articulo N° 8 a la Ordenanza N° 1420/2002 el siguiente texto: ”Artículo 8°. - Dispóngase la realización de campañas de concientización e incentivo para estimular el consumo de productos locales.” ARTÍCULO 6º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fund amentos Sr./a Presidente/a: Consideramos que es esencial promover, difundir, estimular y alentar el consumo de los productos locales, como forma de sostener y hacer crecer nuestra economía local, contribuyendo al desarrollo y fortalecimiento de la indust ria de consumo masivo local, lo que trae aparejado la consolidación de puestos de trabajo en la ciudad. Para lograr esto, es imprescindible trabajar colaborativamente so bre la cadena de intermediarios comerciales locales (Indus trias - distribuidoras mayoris tas - comercio minorista), especialmente de los productos de la canasta básica y otros rubros. Que es necesario contribuir a sostener el nivel de ventas general de las industrias y comercios locales, pues estos establecimientos son fuente de puestos de t ra bajo para nuestros vecinos, y contribuyen directamente en el entramado de la economía local. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -