PROYECTO DE ORDENANZA.- Presentado: Concejales Fernando Cattaneo y Oscar Girard (F.P.V.).- VISTO: El Decreto Provincial N° 009/17 de fecha 16 de enero de 2017 mediante el cual el Gobierno de la Provincia de Santa Fe declara el estado de emergencia y/o desastre agropecuario desde el 01 de enero de 2017 hasta el 30 de junio de 2017, y; CONSIDERANDO : Que la provincia de Santa Fe ha declarado emergencia y/o desastre agropecuario a los distritos afectados por las inclemencias climáticas; Que es crítica la situación por la que atraviesa el distrito rural de Sunchales, como consecuencia de las abundantes y persistentes precipitaciones registradas en los últimos meses; Que estos fenómenos han llevado al anegamiento de una gran superficie, afectando los cultivos y las prade- ras, provocando disminución del peso corporal de los ani- males y la baja en la producción de tambos; Que se hace necesario acompañar con medidas concre- tas a los productores afectados, teniendo en cuenta que las pérdidas fueron importantes y las consecuencias se verán reflejadas en la ciudad y zona; Por todo ello, los Concejales Fernando Cattaneo y Oscar Girard (F.P.V.), presentan a consideración del Con- cejo Municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA.- Art. 1º) Exímase del pago de la Tasa General de Inmuebles Rurales, correspondiente al primer y segundo vencimiento del año 2017, a los propietarios del Distrito Rural Sun- chales que hayan sido declarados en situación de Emergen- cia/Desastre por el Gobierno Provincial con motivo del fenómeno meteorológico y obtengan el correspondiente cer- tificado.- Art. 2º) Facúltase al D.E.M. para determinar los mecanis- mo administrativos correspondientes para eximir del pago de la Tasa General de Inmuebles Rurales a los propieta- rios declarados en Emergencia/Desastre agropecuario por el Gobierno de la Provincia de Santa Fe.-

Art. 3º) Podrán gozar de estos beneficios los productores agropecuarios que no registren deuda con este Municipio en concepto de la citada tasa o en su defecto haber for- malizado un convenio de facilidad de pago hasta el día 01/01/2016 e igualmente tener al día las cuotas estable- cidas en el citado convenio.- Art. 4º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- Sunchales, 07 de febrero de 2017.-