CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- PROYECTO MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de Sunchales solicita al Departamento Ejecutivo Municipal provea y haga cumplir el uso a todos los voluntarios de puestos de control esta- blecidos a partir de la Pandemia de Covid-19, máscaras transparentes de protec- ción, para reforzar sus condiciones de seguridad preventivas. FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: Desde que comenzó la Pandemia y con ésto el período de cuarentena con el Ais- lamiento social preventivo y obligatorio, nuestra localidad ha sido controlada en sus diferentes accesos por un grupo de voluntarios que de manera generosa y altruísta han dispuesto de tiempo y han expuesto su salud, soportando diferentes situaciones climáticas, anímicas y de otras índoles. Gracias a todas las acciones tomadas por el Municipio y por la valiosa acción de estos voluntarios, nuestra localidad puede tener 0 casos de COVID19, pero no hay que bajar la guardia y se vienen los meses más álgidos con la llegada del invierno y las bajas temperaturas, sumado a la aparición de casos en localidades cercanas y la continua migración de personas desde provincias próximas que endurecen el aislamiento retrayendo la cuarentena a fase uno o dos. Es por eso que nos parece acertado proveer y hacer cumplir el uso de máscaras protectoras a los voluntarios y a todas las personas que cumplan funciones de control en el puesto de Av. Irigoyen, Av. Belgrano y en el CTC, con el fin de extre- mar los cuidados y reducir al mínimo las posibilidades de contagio.