- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el Programa Municipal de Tutores Educ ativos Solidarios, que depende de l a S ubsecretaria de Educación, Salud y Convivencia, o la que en un futuro la reemplace. - ARTÍCULO 2°. - El Programa Municipal de Tutores Educativos Solidarios consiste en una tutoría personalizada a estudiantes de nivel primario y secundario en situación de vulnerabilidad, que requieran apoyos específicos para mejorar su desempeño. El Programa es llevado a cabo por los alumnos de nivel terciario, como también docentes a ctivos y docentes jubilados que se inscriban como Tutores Educativos Solidarios. - ARTÍCULO 3° . - E l Departamento Ejecutivo Municipal puede celebrar convenios con el Ministerio de Educación Provincial, instituciones educativas terciarias y/o universitaria s, para que los alumnos puedan inscribirse al programa y desempeñarse como Tutores Educativos Solidarios. - ARTICULO 4° . - El Departamento Ejecutivo Municipal, a través del área que corresponda, debe promocionar el Programa Municipal de Tutores Educativos Solidarios en las Instituciones Educativas primarias y secundarias , y en aquellas Instituciones de bien público que consideren necesario , al inicio de cada ciclo lectivo y al comienzo de cada trimestre. - ARTÍCULO 5°. - Los Tutores Educativos Solidarios rec ibirán una capacitación y seguimiento constante por parte de l a Subsecretaria a cargo, y además serán distinguidos con un certificado por la labor llevada a cabo. - ARTÍCULO 6 ° . - Queda descartada la existencia de un vínculo de empleo público (Estatuto Ley Nº 9286) o de trabajo (Ley Nº 20.744). Las tareas se realizaran bajo la modalidad ad - honorem, siendo un programa no remunerativo. - ARTÍCULO 7 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra . Presidenta:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Este Proyecto de Ordenanza, tiene un fuerte llamado solidario para todos aquellos docentes en actividad o jubilados y también para estudiantes del Instituto Superior Particular Incorporado Nº 4003 “San José” que quieran an otarse como tutores solidarios. Está destinado a niños y adolescentes de educación primaria y secundaria que necesi ten acompañamiento en su trayectoria escolar. Es una herramienta de apoyo para acompañar a la educación formal . Considero que e l Estado tiene que hacerse presente en estas cuestiones, sobre todo en educación y al alcance de todos . Por todo lo expuesto s olicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -