- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º Se crea el programa “ Bicicletas Seguras” cuyo objetivo general es fomentar el uso de la bicicleta desde la temprana edad promoviendo la educación vial y el uso responsable de las bicicletas. ARTÍCULO 2º. - El Programa está destinado a niños/as desde los 6 a los 12 años y debe desarrollarse en cada vecinal barrial con una frecuencia de 15 días entre cada clase y dictado por personal adulto e idóneo en seguridad vial con el apoyo de Profesores de Educación Física. ARTÍCULO 3 º. - Los Objetivos específicos de l Programa son: . Promover el uso de la bicicleta como medio de transporte. . Fomentar hábitos de seguridad vial. . Fomentar el trabajo en equipo y la convivencia entre los niños de los barrios. ARTÍCULO 4 º. - Las actividades que debe contemplar el Programa son: . Realizar talleres sobre reconocimiento de señales de tránsito, reglas de seguri- dad y comportamiento en la vía pública. . Organizar paseos en bicicletas por caminos seguros y previamente planificados con la compañía del instructor a cargo. . Talleres prácticos sobre el mantenimiento de las bicicletas. . Realizar concursos incentivando la participación, los conocimientos sobre edu- cación vial y el dominio de la bicicleta. ARTÍCULO 5 º. - A fin de efectivizar los objetivos del Programa y la participación, el Municipio, a través de la Autoridad de Aplicación , debe fomentar la actividad en las escuelas y a través de las vecinales barriales, recurrir a las organizaciones de ciclistas experimentados para asesorarse como así también, generar convenios con empresas locales para el patrocinio y la adquisición de bicicletas. ARTÍCULO 6 º. - Los padres o tutores de los niños/as deben autorizar la partici- pación de sus hijos y asegurar que usen equipos de seguridad que se les requie- ran. ARTÍCULO 7 º. - La Autoridad de Aplicación es la Secretaría de Gobierno o la que en un futuro la reemplace, siendo la encargada de reglamentar, organizar y pro- mocionar la presente ordenanza.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ARTÍCULO 8 º. - Se deben establecer mecanismos de evaluación anuales a fin de medir el impacto del P rograma y realizar los ajustes necesarios según sea necesa- rio. ARTÍCULO 9 º. - Se faculta al Departamento Ejecutivo Municipal a efectuar las adecuaciones de partidas presupuestarias necesarias en el Presupuesto 2025 para dar cumplimiento de la presente . ARTÍCULO 10 º. - . - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promul- g a ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O Fundamentos Sr . President e : Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -