- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de Sunchales solicita al Departamento Ejecutivo Mun i cipal que, a través de la Secretaría que corresponda, en un plazo de 10 (diez) días hábi- les, proceda a arbitrar lo medios a efectos de que analic e la viabil i dad de con s- truir una loma de burro y/o baden en calle Joaquin V. Gonzalez, entre Lainez y San Juan. Asimismo, proceda a reponer el material pétreo entre el cordón cuneta y la calza- da en aquellos sectores dónde se encuentre descalzado y a estab i lizar dicho ma- terial en el trayecto total de la arteria arriba me n cionada. Fundamentos Sr. Presidente: Ante el reclamo de vecinos que viven sobre calle J. V. Gonzalez, entre Lainez y San Juan, vinculado especialmente con la alta velocidad que alcanzan los veh í culos en dicho sector que además tiene calzada de ripio, consideramos la necesidad de ordenar la transitabilidad de dicha arteria y en particular llevar adelante acciones (loma de burro) para impedir el desarrollo de altas veloc i dades de los vehíc ulos que la transiten. Por todo lo expuesto, solicito a mis pares el acompañamiento del prese n te Pro- yecto. -