- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la c iudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Cr éase en el ámbi to de la Municipal idad de Sunchales, el Progra- ma de E ducaci ón para la Sexualidad y Gestaci ón Res ponsable . ARTÍCULO 2 º. - El P rograma pondr á a di sposici ón informaci ón, orientaci ón , m é- to dos y presta ciones de servicios pertinentes que garanticen el derec ho de deci- dir libre y responsablemente sobre pautas reproductivas ; as í como tambi én in- formaci ón y orientaci ón que posibiliten el desarrollo de la sexualidad de manera positiv a y segura . ARTÍCULO 3 º. - El Pro grama tendr á como objetivos: 1) Promover acciones de manera aut ónoma y en co ordinaci ón con organis- mos provinciales y nacionales, que garanticen a la ciudadan ía y el derecho a adoptar decisiones l ibr es . 2) Fortalecer , informar y capacitar a las familias y j óvenes en salud sexual y reproductiv a. 3) I mpulsar campaña s y acciones de prevenci ón de l embarazo no pl anificado a trav és de la formaci ón integral vi nculada al ejercicio responsable de la sexualidad. 4) Garantizar el acceso de toda la comunidad que as í lo requiera a l a informa- ci ón de lo ateniente a necesidades de salud sexual y reproductiva . 5) Prevenir y garantizar el abordaje de e nfermedades de transmisi ón sexual, de HIV y patolog ías genitales y mamarias. 6) Propender la educaci ón de la comunidad, desde una perspectiva de g éne- ro. A RTÍCULO 4 º. - A los findes de im plementar el presente Programa, el Departa- mento Ejecutivo Municipal podrá suscribir convenios de cooperación con las ins- tituciones , organizaciones y niveles gubernamentales que as í lo req uieran. A RTÍCULO 5 º. - Para su funcionamiento el Programa implementar á dos tipos de Consejer ías: 1) Consejer ía para la sexualidad responsable: la cual cons tituir á un es pacio de acci ón territorial destinado a pr omover acciones de educaci ón para la se xualidad responsable en ámbitos comuni tario s, barriales, vecinales, de- portivos , institucionales, entre otros. 2) Consejer ía para la gestaci ón responsable: d estinada a garantizar el apoyo psic ol ógico, m édic o y emocional , la educaci ón se xual y el acceso a la in- formaci ón sobre g estaci ón responsable y valores a personas gestantes.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la c iudad de Sunchales A RTÍCULO 6 º. - A trav és del Programa, la autoridad de aplicaci ón des arrollar á las siguiente s acciones d estinadas a: - Capacitar a los profesionales responsable s abocados a la intervenci ón co- muni taria y todo aquel personal vincu lado a la materia. - Brinda r material informativo necesario para la implementaci ón de la pre- sente Ordenanza. - De finir estrategias pa ra detectar con ductas d e riesgo y brindar contenci ón a los grupos destinatarios de la presente Ordenanza. - Asesorar y educar a l a poblaci ón en el proceso de gestaci ón , en embarazos no planificados, en la prev enci ón de enfermedades de trans misi ón se xual , en enfermedades genitales y mamarias y en el aborto . - Todas aquellas acciones y medidas que considere pertinentes y útiles para log rar los objetivos propuestos. A RTÍCULO 7 º. - Des ígnese como autoridad de a plicaci ón a la Secretar ía de Desa- rrollo o la que en el futuro la reemplace. A RTÍCULO 8 º. - Los gastos que demande la ejecuci ón de la presente ordenanza ser án imputados a las partidas correspondientes. A RTÍCULO 9 º. - Fac últese al Departamento Ejecutivo Munici pal a reglamentar los aspectos no contemplados en la presente O rdenanza. A RTÍCULO 10 º. - De forma . - Fundamentos Sr a . President a: Que la educación sexual y reprod uctiva debe e nc ontrarse en el eje de toda discu- si ón , buscando mejorar las condiciones de vida de las personas. Que el Estado Muni cipal debe cooperar con las y los ciudadanos para promover en l as juventudes conductas sexuales respon sa bles, ba sadas en un abordaje inte- gral y en valores éticos y sociales positivos, como la igualdad entre los g éneros, la solidaridad, el respeto , la responsabilidad, el cuidado per sonal, la preservaci ón de la intimidad, la libertad, la no v iolencia, entre otros. Que as personas deben contar co n toda la informaci ón, asesoramiento y apoyo necesarios para tomar decisiones responsables que conduzcan a la construcci ón

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la c iudad de Sunchales de un proyecto de vida que garantice el desarrollo integral y la sal ud f ísica y psi- col ógica de las personas involucradas. Que las in tervenciones sociales en salud re productiva, abordad as de manera temprana contr ibuyen a la prevenci ón y detecci ón preco z de enfermedades de transmisión sexual.