SUNCHALES, 22 de mayo de 2015. P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: Los reclamos efectuados por vecinos del Barrio Sur (Lomas del Sur) y del Barrio 9 de Julio de nuestra ciudad y la necesidad de reducir riesgos de accidentes de tránsito y; CONSIDERANDO: Que en los últimos tiempos se concretaron nuevas urbanizaciones en los citado s barrio s , como el sector comprendido entre las calles R ivadavia y Avda. República Argentina ; a su vez se ha pavimentado calle San Juan desde Ruta Nac. 34 hasta Avda. Sarmiento; Que calle Rivadavia y calle San Juan son utilizadas como vías de ingreso y egreso de la ciudad, transitando a gran velocidad por ellas distintos tipos de vehículos; Que se han recibido reclamos de vecinos de los sectores mencionados, siendo responsabilidad de este Municipio dar respuesta adecuada a fin de velar por la seguridad de los ciudadanos; Que por lo expuesto sería conveniente colocar reductores de velocidad, los que tienen como objetivo obligar a circular a ritmo más lento, estando comprobado su eficiencia para aumentar la seguridad en zonas urbanas, residenciales, escolares, entidades deportivas, por donde circulan además peatones y ciclistas; Por todo ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Art. 1º) Autorízase al Departamento Ejecutivo Municipal, a construir cinco reductores de velocidad, del tipo lomo de burro, según el siguiente detalle: • R ivadavia entre las calles C onstitución y Avda. República Argentina y entre Alfonsina Storni y Avda. República Argentina . • Avenida República Argentina entre Santa Fe y Concejal Ceresole. • San Juan entre J.V. González y Crespo y entre Avda. Sarmiento y Bolivar Art. 2º) Establécese que el Departamento Ejecutivo procederá a la elaboración del proyecto técnico de la obra, determinado pautas de diseño, características constructivas y modo de ejecución, de acuerdo a la normativa vigente.- Art. 3º) Determínase la incorporación de señalización, de tipo vertical, horizontal y luminosa, que sea necesaria para la demarcación de los reductores de velocidad.- Art. 4º) Impútanse las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente norma legal a la partida correspondiente del Presupuesto Municipal vigente.- Art. 5º) Remítase el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración.-