- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Se crea la “Escuel a Municipal de Conductores”, que debe ser im- plementada y coordinada por la Secretaría de G obierno Municipal a través de la Subsecretaría de Seguridad Ciudadana y Convivencia , o la que la reemplace en un futuro . ARTÍCULO 2º . La Escuela Municipal de Conductores es de carácter obligatori o para aquellas personas que tramiten su licencia de conducir POR PRIMERA VEZ , ya sea para moto vehículos o vehículos automotores. ARTÍCULO 3º . La Escuela Municipal de Conductores debe contar co n un espacio destinado a la for mación teórica y práctica de los futuros conductores, brindando a toda la población la posibilidad de aprender a conducir antes de obtener su PRIMER LICENCIA . El área destinada para la formación práctica debe ser un cir- cuito cerrado, excluyendo el uso la vía pública , y los aprendices deben estar siempre acompañados por instructores de manejo , lo que garantiza un entorno controlado para una educación responsable y segura. ARTÍCULO 4 º. Los vehículos destinados a la Escuela Municipal de C onductores y utilizados en las clases prácticas no deben superar el límite máximo de antigüe- dad de diez ( 10 ) años. A los fines de l cómputo de la vida útil de los vehículos asignados a la Escuela Municipal de Conductores , debe considerarse el año de inscripción inicial del vehículo en el Registro Nacional de la Propiedad del Auto- motor. ARTÍCULO 5º . Los v ehículos deben ser de propiedad del Estado Municipal, estar pintados en colores que determine la Autoridad de Aplicación , e identificados con la leyenda “Auto Escuela”. Además, deben cumplir con las condiciones de higiene y seguridad requeridas, contar con la inspección técnica vehicular al día y estar equipados con cuenta revoluciones para la enseñanza de personas hipoacúsicas . Asi mismo , deben disponer de una póliza de seguro de responsabilidad civil y ter- ceros transportados . ARTÍCULO 6 º. Los aspirantes a ingresar a la Escuela Municipal de Conductores deben prestar consentimiento informado en relación a la responsabilidad civil que les corresponde . En caso de tratarse de menores de edad, dicho consenti- miento debe ser prestado por sus padres, tutores o mayor de edad responsable a su cargo.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” ARTÍCULO 7 º. La Secretaría de Gobierno, a través de la Subsecretaría de S eguri- dad C iudadana y C onvivencia es la Autoridad de Aplicación estando facultada pa- ra dictar las normativas complementarias y reglamentarias que considere nece- sarias para el mejor cumplimiento de los fines de la presente Ordenanza , como así también, llevar a cabo las obras de infraestructuras que resulten necesarias . Asi mismo , queda habilitada para formalizar acuerdos con entidades educativas , organizaciones civiles, y convenios con empresas o compañías aseguradoras a fin de que personal idóneo capacite a los aspirantes , promoviendo la importancia en la educación y seguridad vial , como así también el buen comportamiento en la vía pública . ARTÍCULO 8 º. Se determinan las partidas presupuestarias que demande la pre- sente al Presupuesto Municipal 2025. ARTÍCULO 9 º. De Forma - Fundamentos Sr . President e : Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -