- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Queda restringido el ingreso como personal contratado y transitorio (artículo 8 y 9, Cap. 1. Ley provincial 9286) a la Municipalidad de Sunchales de personas que tengan algún vínculo de parentesco: - por consanguinidad: a) en línea recta ascendente, y descendente hasta el segundo grado, b) en línea colateral hasta el cuarto grado; - por afinidad: a) en línea recta ascendente y descendente hasta el segundo grado, b) en línea colateral hasta el cuarto grado; - cónyuge y/o conviviente: del Intendente Municipal; los Concejales; el Jefe de Gabinete; los Secretarios y Subsecretarios del Departamento Ej ecutivo Municipal; personal de Gabinete; Fiscal Municipal; Jueces de Falta; los Secretarios Privados del Intendente Municipal; y de los Secretarios y Prosecretarios del Concejo Municipal. - ARTÍCULO 2º. - En los contratos que impliquen prestación de servicios en el sector público, vigentes a la fecha de promulgación de la presente O rdenanza, si se prueba la relación de parentesco a que se refiere el artículo 1 ° , no podrán ser renovados al vencimiento del pl azo; con excepción de los profesionales contratados, que tendrán la posibilidad de renovar sus contratos, siempre y cuando rindan concurso público. – ARTÍCULO 3°. - En caso de que la Municipalidad de Sunchales efectúe un llamado a concurso para el nombrami ento de personal permanente en los términos de la ley 9286, no existirá ningún impedimento para que los parientes de cualquier grado de los funcionarios precedentemente enumerados, puedan presentarse y concursar, al cargo correspondiente. - ARTÍCULO 4°. - Las personas cuyas designacio nes a la fecha del presente se encuentren alcanzadas por el artículo 1 ° deberán desvincularse en un plazo que no supere los treinta (30) días hábiles. - ARTÍCULO 5°. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgació n, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Fundamentos Sr./a Presidente/a: Que, en razón del Decreto 93/2018 emitido p or el Presidente de la Nación, sobre Designación de personas con algún vínculo de parentesco, se ha decidido adoptar la misma línea de transparencia y austeridad para adaptarla a la ciudad de Sunchales. Que, es entendible que , el Municipio para poder alcanzar sus fines se valga de herramientas, tant o materiales como personales, y q ue, además, la designación de las mismas, están bajo sus funciones, como así lo determina la ley orgánic a 2756 de municipios y comunas en su artículo 41 inc. 8; " Nombrar los empleados de su dependencia y removerlos siempre que lo estimase con veniente, con excepción de los designados con acuerdo, y teniendo en cuenta l as ordenanzas sobre estabilidad y escalafón que dictare el Concejo Municipal." Que, la misma e stablece, asimismo, entre las a tribuciones del Concejo Deliberante, en su artículo 39.inc. 2 , la a t ribución de nombrar y remover los empleados de su inmediata dependencia. Que, entendemos, que, en ciertos casos, el municipio se ve obligada a recurrir a relaciones jurídicas transitorias, temporales, que hacen que no sea conveniente u oportuno al interés público, apelar a formalizar una relación que necesariamen te no va a tener que mantenerse a lo largo del ti empo. Que, no obstante, consideramos necesar io agregar una condición a los r equisitos establecidos para la contratac ión del personal por parte del m u nicipio: excluir el ingreso como personal contratado y transitorio (Art 8 y 9) Ley Provincial 9286, a la Municipalidad de Sunchales de aquellas personas que conserven algún vínculo de parentesco mencionado en el Art 1 del presente Proyecto. Que, teniendo en cuenta la situación socio - económ ica que estamos atravesando , es necesario ade cuar nuevos criterios que sean a plicables al régimen de designaci ones de funcionarios públicos. Que, con esta normativa, se busca dar mayor transparencia a la gestión del Municipio, brindando objetividad en la selección de personal y m anteniendo l a igualdad de los ciudadanos. Que, la implementación de esta ordenanza, tiene como ventaja impedir que l a ciudadanía, en condiciones de idoneidad pa ra acceder a cargos públicos s e encuentre en desventaja de quienes mantienen un grado de parentesco ton los encargados de gesti onar las cuestiones públicas.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Que, entendemos que, en el ámbito de los agentes contratados y transitorios, el Municipio no está obligado legalmen te a realizar concursos p úblicos para su incorporación. Que, esto, razonablemente encuentra su fundamento en que ese personal e sté destinado a realizar trabajos que p or su naturaleza o duración no p ueden ser efectuados por el personal per manente y, por consiguiente, la relación que se g enera tiene un plazo expr eso determinado del contrato o d eterminable por el cumplimiento de las tareas para las cuales han ingresado. Que, de esta manera, y por la naturaleza m isma de la función, no parece ra z onable tener que recurrir a un procedimiento complejo y a veces ex tendido en el tiempo. Que, siendo asi , se torna necesaria la limitación ya que, si no existe un procedimiento de selección para lo s contratados, donde todos los ciudadanos que reúnen requ isitos legales para ingresar a la administración municipal puedan demostrar idoneidad para la función, se los coloca en un notable grado de desigualdad con quienes un lazo de parentesco los une con los funcionarios, estos últimos estarían en me jores condic iones de i ngresar que los anteriores. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -