- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º . - Créase el INSTITUTO DE PRODUCCIÓN DE INFORMACIÓN , CAPACIDADES e INNOVACIÓN - IPICI - cuyo objetivo será acompañar los cambios y la transformación de la gestión pública local , creando un espacio permanente de estudio y acción sobre nuevas estrategias de desarrollo . - ARTÍCULO 2º . - El IPICI tendrá carácter de persona jurídica pública estatal, y como tal, tiene capacidad para contraer obligaciones y adquirir derechos, en el marco de la presente ordenanza y la demás legislación vigente. - ARTÍCULO 3º . - El IPICI tendrá domicilio legal en la ciudad de Sunchales, Provincia de Santa Fe. - ARTÍCULO 4º . - Serán funciones del Instituto: a. Generar capacidades para la innovación en la gestión de los gobiernos locales y regionales, con la finalidad de mejorar el bienestar de la comunidad. - b. Organizar y facilitar procesos de formación y capacitación para funcionarios públicos, agentes municipales y personal de instituciones públicas e intermedias locales y regionales, u otras que así lo requieran. - c. Articular redes y relaciones que potencien el desarrollo local y regional. d. Organizar espacios de intercambio con municipios y organizaciones de otras localidades para compartir prácticas de gestión pública, y construir conjuntamente experiencias y espacios de innovación . - e. Generar un espacio de diálogo, reflexión y validación de los procesos de cambio e innovación en la gestión pública articulada con la sociedad civil promoviendo la colaboración ciudadana. f. Coordinar acciones para la revisión y aplicación efectiva del Plan Estratégico para Sunchales. g. Otorgar becas de estudio y capacitación. - h. Impulsar y colaborar en el proceso de permanente transformación tecnológica en la gestión pública. i. Generar información para la toma de decisiones, publicarla e informar periódicamente sobre los elementos más relevantes con el fin de facilitar su visibilización. j. Toda otra acción que permita la consecución de los objetivos de creación del Instituto. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - ARTÍCULO 5º . - La Municipalidad de Sunchales responderá subsidiariamente por las obligaciones contraídas por el Instituto, de acuerdo a la presente Ordenanza y a su reglamentación. - ARTÍCULO 6º . - La Dirección del Instituto estará a cargo de un Directorio, integrado por un Director Ejecutivo, un representante del Departamento Ejecutivo Municipal y dos representantes del Concejo Municipal, uno por el oficialismo y uno por la oposición . El tiempo de duración del mandato de los Directores será de d os (2) a ños, pudiendo ser reelectos. A los fines establecidos en el primer párrafo del presente artículo, el Departamento Ejecutivo Municipal deberá designar un representante Titular y un Suplente y el Concejo Municipal deberá designar dos representantes Titulares y dos Suplentes, quienes no percibirán remuneración alguna por su desempeño. Los representantes Suplentes deberán actuar ante la ausencia del Titular, cualquiera fuese la causa. La Dire cción Ejecutiv a será designad a por Concurso de Antecedentes y Oposición, d ebiendo reunir los mismos requisitos exigidos por el artículo 25º de la Ley N° 2.756 para ser Concejales, rigiendo las mismas prohibiciones. El Jurado evaluador se integrará con un representante designado por el Intendente Municipal, dos por el Concejo Municipal - uno por el oficialismo y uno por la oposición - . El Perfil de la Dirección Ejecutiva se centrará en lo siguiente: - Profesional terciario o Universitario de carreras relacionadas con la temática. - Comprobada experiencia y trayectoria en gestión pública - Participación en organizaciones de la sociedad civil. - Arraigo a la comunidad. La Dirección Ejecutiva percibirá como remuneración el sueldo que establezca el Intendente Municipal, el que podrá ser igual y/o menor al que perciba un Secretario del Departamento Ejecutivo Municipal. ARTÍCULO 7º . - Son deberes del Directorio: a) - Elaborar un plan anual de trabajo. - b) - Proponer el presupuesto de gastos y recursos anuales, el que será sometido a aprobación del Concejo Municipal. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - c ) - Generar un informe semestral sobre las actividades realizadas, el que será notificado al Departamento Ejecutivo Municipal y al Concejo Municipal. - d ) - Gestionar un espacio de diálogo permanente con diferentes actores de la ciudad que puedan facilitar el desarrollo de las capacidades necesarias para la innovación en la gobernanza. ARTÍCULO 8º. - Son atribuciones del Directorio: a) - Aprobar la realización de actividades fuera del plan anual si las oportunidades y/o necesidades surgieran una vez elaborado el mismo. Si el costo de dichas actividades excediera la partida aprobada en el presupuesto anual, se dispondrá su realización ad - referendum del Concejo Municipal. - b) - Aprobar la firma de convenios de intercambio con instituciones de fines similares. - c) - Disponer acciones tendientes a capacitar al personal propio o municipal afectado y de terceros contratados por el Municipio . - d) - Otorgar becas de estudio y capacitación. - e) - Autorizar la suscripción de contratos sobre inmuebles del dominio privado para el cumplimiento de sus fines. En el supuesto de adquisición de inmuebles éstos se incorporarán a su patrimonio. f) - Aceptar donaciones e incorporar recursos que se pudieren gestionar a nivel provincial, nacional e internacional, con la condición que se identifique al donante. - g) - Adquirir toda clase de bienes que sean necesarios para el cumplimiento de sus fines. - h ) - Nombrar apoderados judiciales y representantes o gestores necesarios, otorgando los poderes generales o especiales que fueren menester y revocar los mandatos. Dichas designaciones serán notificadas al Concejo Municipal y a la Coordinación de Asesoría Ju rídica. - i ) - Comparecer por sí o por sus mandatarios en juicios ante las distintas jurisdicciones, sea como actora o como demandada, pudiendo interponer demandas y/o recursos, desistir de acciones y/o procesos, transar juicios, allanarse, someter a árbitros y realiz ar cuantos más actos de procedimiento fueren necesarios y a su criterio resultare conveniente. Todos los juicios en trámite serán notificados al Concejo Municipal y a la Coordinación de Asesoría Jurídica. - k) - Autorizar la suscripción de convenios con entidades públicas o privadas para desarrollar proyectos o actividades que tiendan al cumplimiento de funciones encomendadas al Instituto. - l) - Autorizar la contratación del personal administrativo que fuere necesario, el que se regirá por el derecho administrativo. - ll) - Autorizar la firma de contratos de locación de servicios con los profesionales que impartan los cursos o participen en charlas, conferencias o congresos. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - m) - Autorizar todo otro acto o gestión tendiente al cumplimiento del objeto para el que se crea el Instituto. - ARTÍCULO 9º . - Los Deberes y Atribuciones de la Direc ción Ejecutiv a estarán encuadrados dentro de lo que dispone el artículo 8º) y de lo siguiente : a) - Elaborar el plan anual de trabajo. - b) - Elaborar un informe semestr al sobre las actividades realizadas. - c) - Llevar la contabilidad según normas vigentes. - d) - Elaborar todas las rendiciones de cuentas y los informes de la ejecución del plan anual, para ser sometido a consideración del Directorio, y posterior elevación al Departamento Ejecutivo y al Concejo Municipal. - e) - Elaborar el presupuesto de gastos y recursos anuales. - f) - Realizar actividades fuera del plan anual si las oportunidades y/o necesidades surgieran una vez elaborado el mismo, en las condiciones previstas en el artículo 8º) inciso a) de la presente Ordenanza. - g) - Firmar convenios de intercambio con instituciones de fines similares. - h) - Ejecutar las acciones tendientes a capacitar al personal propio o municipal afectado y de terceros contratados por el Municipio . - i) - Suscribir contratos sobre inmuebles del dominio privado para el cumplimiento de sus fines, en las condiciones establecidas en el artículo 8º) inciso e). - j) - Suscribir contratos para cubrir contra riesgos los bienes del Instituto y al personal. - k) - Suscribir los poderes y demás documentación a los que refieren los incisos h ) e i ) del artículo 8º) de la presente ordenanza. - l) - Suscribir convenios con entidades públicas o privadas para desarrollar proyectos o actividades que tiendan al cumplimiento de funciones encomendadas al Instituto. - ll) - Suscribir contratos con el personal administrativo que fuere necesario, el que se regirá por el derecho administrativo. - m) - Firmar contratos de locación de servicios con los profesionales que impartan los cursos o participen en charlas, conferencias o congresos. - ñ) - Convocar a reunión de Directorio con una frecuencia no menor a treinta días corridos. - Cuando la agenda lo requiera se convocará a otros actores. o) - Fijar los aranceles por la prestación de los servicios. - p) - Coordinar las reuniones con el Consejo Consultivo dispuesto en el art. 12. - q) - Realizar todo otro acto o gestión, y suscribir todo contrato, acuerdo o demás documentación que fuere necesaria para el cumplimiento del objeto para el que se crea el Instituto. - ARTÍCULO 10º . - Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8º) inciso l) de la presente Ordenanza, se faculta al Departamento Ejecutivo a afectar, en forma

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - temporal o definitiva, de tiempo completo o para actividades específicas, personal municipal para que cumpla funciones administrativas en el Instituto. Cuando la afectación fuere definitiva, se comunicará la misma al Concejo Municipal. - ARTÍCULO 11º . - Facúltase al Directorio a dictar el R eglamento I nterno de funcionamiento del Instituto, el que será notificado al Departamento Ejecutivo y al Concejo Municipal. - ARTÍCULO 12º . - Créase un Consejo Consultivo cuya función será brindar el espacio para incorporar voces y experiencias enriquecedoras a la Direc ción , respecto de la planificación anual de las actividades y el desarrollo de las mismas. - Podrán incorporarse al mismo, en forma permanente o transitoria, personas de reconocida trayectoria local, provincial, nacional o internacional. La incorporación será transitoria cuando se requiera con respecto a algún proyecto en particular. Dicha incorpo ración será dispuesta por el Directorio. - Los miembros del Consejo Consultivo no percibirán haberes por el desempeño de sus funciones. - ARTÍCULO 13º . - El patrimonio del Instituto estará constituido por: a) - Los bienes muebles o inmuebles, los fondos que sean cedidos al Instituto por la Nación, la Provincia, la Municipalidad o por particulares. - b) - Los fondos que le sean transferidos por la Municipalidad al tiempo de la creación del Instituto y los que se le adjudiquen anualmente en los presupuestos de la Municipalidad y partidas especiales. En el último supuesto se requerirá la aprobación previa del Concejo Municipal. - c) - Los fondos que provengan de los servicios que preste en cumplimiento de sus fines. - d) - Los bienes muebles e inmuebles que adquiera con fondos propios y las rentas que de los mismos pueda obtener. - e) - Los recursos que provengan del fondo afectado por el artículo 14º) de la presente. - ARTÍCULO 14º . - Aféctanse al funcionamiento del Instituto los fondos provenientes de la partida que a partir del año 2024 se incluirá en el presupuesto anual. - El Departamento Ejecutivo podrá disponer transferencias especiales cuando la actividades del Instituto hayan generado obligaciones que así lo justifiquen, previa autorización del Concejo Municipal. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - ARTÍCULO 15º . - En el supuesto de derogación de la presente Ordenanza y la consecuente disolución del Instituto, los bienes que forman su patrimonio pasan automáticamente a integrar el patrimonio de la Municipalidad. - ARTÍCULO 16º . - El Instituto queda eximido del pago de todo tributo municipal. - ARTÍCULO 17º . - El Contador de la Municipalidad será el fiscalizador del Instituto, y sus funciones serán reglamentadas por el Departamento Ejecutivo. Sus informes serán notificados al Concejo Municipal. - ARTÍCULO 18º . - Responsabilidad de los miembros del Directorio : Les r esultan aplicables las disposiciones del artículo 31º) de la Ley Nº 2.756. - ARTÍCULO 19º . - Derecho de los particulares: Quien pretenda iniciar acciones contra el Instituto deberá dar cumplimiento a las disposiciones de la Ley Nº 7234, en lo que resultare pertinente. - La decisión que adopte el Directorio pondrá fin a la instancia administrativa, quedando expedita la vía judicial. - ARTÍCULO 20º . - Disposición Transitoria: Facúltase al Intendente Municipal a designar una Direc ción Organizadora, quien tendrá a su cargo, en un p lazo que no podrá exceder los seis (6) meses, la organización y puesta en funcionamiento del Instituto y cuyo mandato finalizará al ser designados los miembros del Directorio. - La Direc ción Organizadora percibirá la remuneración prevista para la Direc ción Ejecutiv a . - ARTÍCULO 21º Elévese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación. Regístrese, publíquese y archívese. - FUNDAMENTOS