Proyecto de Ordenanza VISTO : La conveniencia de promover el desarrollo de conductas socialmente respon- sables por parte de las empresas y actividades económicas en general, así como por parte de la Municipalidad de Sunchales y sus entes descentralizados y Concejo Mu- nicipal , en el diseñ o y materialización de sus políticas, con el fin que se cumpla la sustentabilidad social, ambiental y económica en la ciudad de Sunchales y; CONSIDERANDO : Que el gobierno local debe tener en cuenta en sus pol í ticas p ú blicas el signifi- cativo protagonismo que ha tomado en los ú ltimos tiempos la concepci ó n de la res- ponsabilidad social empresaria (RSE) , la cual es agenda de gesti ó n p ú blica en mu- chos niveles de Estados, tanto nacionales como internacionales, as í como en orga- nismos mundiales como la Organizaci ó n de las Naciones Unidas (ONU) y la Organi- zaci ó n Internacional del Trabajo (OIT). Que la responsabilidad social empresaria parte del concepto de que las empre- sas son un instrumento de la sociedad con un rol prepon derante en la construcci ó n del contexto social y pol í tico, y que por ello poseen aparte de su propia responsabili- dad en la creaci ó n de valor y de riqueza, una igual responsabilidad ineludible en una equitativa distribuci ó n de ese valor y de esa riqueza, al interior y al exterior de su organizaci ó n, con especial consideraci ó n de los impactos sociales y ambientales que pueda provocar. Que iguales o mayores responsabilidades, en particular respecto a los impac- tos sociales y ambientales que pueda provocar, le corresponden a los estados en sus distintos niveles y poderes, en función de sus responsabilidades adicionales, en tanto gestores de la cosa pública. Que, dicho de otro modo, es el compromiso de las organizaciones con el desa- rrollo de la sociedad y la preservaci ó n del ambiente, a trav é s de un comportamiento responsable hacia las personas y grupos sociales con quienes interact ú a, directa o indirectamente. Que en este escenario, la sociedad civil debe estar atenta a las condiciones en la s que operan las empresas que, por su importancia como generadoras de riqueza,

empleo e innovaci ó n, se constituyen entonces en un actor imprescindible a la hora de pensar en estrategias que contribuyan al desarrollo sustentable. Que dentro de los princi pales roles del Estado, en sus distintos niveles, se en- cuentra el de garantizar de manera efectiva los derechos a los ciudadanos, promo- viendo el bienestar general de la ciudadan í a, en el marco de la misi ó n del Estado como “ garante del bien com ú n ” . Que en tal sentido, y en la medida que el actuar de las empresas y del propio Estado Local impacta sobre el “ bien com ú n ” , el Estado est á llamado a promover y demandar de las empresas la aplicaci ó n de criterios de responsabilidasd social y am- biental en su gesti ó n econ ó mica , por lo que no puede quedar ajeno a promover e informar sobre la aplicaci ó n de sus propios criterios de responsabilidasd social y am- biental en su gesti ó n de lo público. Que el Estado local, en su car á cter de copart í cipe del desarrollo de la respon- sabilidad social y ambiental empresaria en la ciudad de Sunchales, es promotor de comportamientos voluntarios que se basen en indicadores aptos para diagnosticar y gestionar en el ambiente de las empresas, a trav é s de informaciones r elevantes de su desempe ñ o en los aspectos social, econ ó mico y ambiental. Que de esta manera, resulta necesario ante los cambios en el paradigma de la empresa tradicional en su gesti ó n de las responsabilidades en relaci ó n a la sociedad, asumir nuevos rol es desde el Estado local, promoviendo distintas articulaciones de la empresa con la sociedad del siglo XXI, de modo tal que econom í a y sociedad civil convivan armoniosamente. Que esta normativa sobre el accionar socialmente responsable de las empre- sas y el propio estado local es el comienzo de una articulaci ó n proactiva y de sinergia de lo p ú blico con lo privado en materia de pol í ticas p ú blicas basadas en los elementos y princi pios de la responsabilidad social y ambiental; los cuales colocan a la empresa en un lugar de ciudadan í a, colaborando con la comunidad e interactuando con su en- torno, que incluye a la sociedad civil y el Estado. Que la presente regulaci ó n institucional vinculada con la responsabilidad social y ambiental debe operar como un proceso de bien p ú blico que contribuya al desarrollo local concebido desde una l ó gica sustentable, y ello, en el marco del Plan Desarrollo Sunchales 2030, en el cual se d efinieran en espacios de participaci ó n ciudadana pro- puestas de trabajo bajo tres (3) l í neas de estrategia espec í ficas: territorio integrado, ciudad inclusiva y desarrollo permanente. Por ello,

El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a considerac ión del Concejo Muni- cipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Art í culo 1 º : Objeto. El objeto de la presente ordenanza es promover conductas so- cialmente responsables por parte de las empresas y actividades econ ó micas en ge- neral, así como por parte de la Municipalidad de Sunchales y sus entes descentrali- zados y Concejo Municipal, en el dise ñ o y materializaci ó n de sus pol í ticas, con el fin que se cumpla una objetiva valoraci ó n y evaluaci ó n de la sustentabilidad soc ial, am- biental y econ ó mica. Fij á ndose para ello el marco jur í dico del Reporte de Responsa- bilidad Social, Ambiental y Económica (RRSAE) y del Sello Empresa Comprometida. Art í culo 2: Á mbito de aplicaci ó n. Se encuentran comprendidas dentro del alcance de la presente ordenanza, todas las empresas y actividades econ ó micas en general que tengan domicilio legal y/o comercial en la ciudad de Sunchales, con al menos un a ñ o de funcionamiento en la misma, desde el momento de la entrada en vigencia de esta ordenanza, ya sean privadas o estatales, nacionales o extranjeras , así com o el Estado Local, con los alcances definidos en el artículo precedente . Art í culo 3 º : Car á cter. Las empresas y actividades econ ó micas comprendidas en la presente norma podr á n acceder voluntariamente a los alcances y efectos del Reporte de Responsabilidad Social, Ambiental y Económica (RRSAE) y del Sello Empresa Comprometida, no así el Estado Local, quien tendrá la obligación de su cumplimiento a partir del año 2023. Art í culo 4 º : Definici ó n de Reporte de Responsabilidad Social, Ambiental y Eco- nómica (RRSAE). A los efectos de la presente normativa se entiende por Reporte de Responsabilidad Social, Ambiental y Económica (RRSAE), al instrumento p ú blico y con car á cter de declaraci ó n jurada, destinado a informar, medir y evaluar en forma clara, precisa, sistem á tica y cuantificada, los resultados de la pol í tica social y ambien- tal de la empresa o actividad econ ó mica . El t é rmino reporte , a los efectos de esta ordenanza, se co ncibe en un sentido amplio, de modo que independientemente de la denominaci ó n que se utilice, este instrumento cumpla con los requisitos de informaci ó n que contenga los resultados cuantitativos y cualitativos del ejercicio de la responsabilidad socio - ambie ntal, valorando en forma objetiva condiciones de sustentabilidad social, ambiental y econ ó mica, que asuman las empresas y actividades econ ó micas en su comportamiento, así como el Estado Local .

Art í culo 5 º : Presentaci ó n del RRSAE. Los RRSAE reflejar á n los procedimientos in- ternos que ser á n aplicables por la Municipalidad de Sunchales y sus entes descentra- lizados y Concejo Municipal, y por las empresas y actividades econ ó micas que satis- fagan requisitos de ser objetivos, concretos y mensurables, trazables y auditables. La presentaci ó n del RRSAE ser á anual, en fecha que se deber á determinar por v í a reglamentaria. Art í culo 6: Contenido. El contenido m í nimo que deber á observarse para la presen- taci ó n de los RRSAE ser á establecido por la autoridad de aplicaci ó n. Los RRSAE es- tar á n basados en indicadores dise ñ ados de modo tal que permitan la objetiva valora- ci ó n y evaluaci ó n de las condiciones de sustentabilidad social, ambi ental y econ ó mica que asumen las empresas y actividades econ ó micas en su comportamiento, así como el Estado Local . Los RRSAE deber á n tratar de presentar el desempe ñ o en relaci ó n con concepciones amplias de la sustentabilidad, lo cual incluye analizar el desempe ñ o de la empresa o actividad econ ó mica en el contexto de los l í mites y las exigencias impuestas sobre los recursos ambientales y sociales a nivel local, y sobre el uso de recursos y niveles de contaminaci ó n. En particular, se deber á anal izar la contribuci ó n que el Estado Local, las empresas y actividades económicas , est é n haciendo a nivel local, en la consecu- ci ó n de las l í neas estrat é gicas de trabajo del Plan Desarrollo Sunchales 2030 y los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) estable cidos por la Organizaci ó n de las Na- ciones Unidas en el marco de la Agenda 2030 para el Desarrollo Sostenible. Art í culo 7 º : Indicadores para empresas y actividades económicas . El contenido de los RRSAE ser á objeto de medici ó n y evaluaci ó n por parte de la autoridad de apli- caci ó n, teniendo en cuenta el aporte integral a la sociedad sunchalense, en relaci ó n a indicadores de tipo social, ambiental y económico: - El aspecto social refiere a las relaciones de las organizaciones con sus empleados, la comunidad en la cual act ú an, sus clientes, proveedores y otras organizaciones co- munitarias, de manera tal que se busque y promueva el desarrollo sostenible del ca- pital social y humano, as í como a impulsar todos los cambios culturales necesarios para lograr equidad entre varones y mujeres. - El aspecto ambiental abarca las interacciones con el entorno, promoviendo el estricto cumplimiento de la normativa ambiental aplic able, y el desarrollo de actividades que no s ó lo resulten compatibles con las regulaciones que rijan en los lugares de ubicaci ó n de sus instalaciones y de influencia de su accionar sino que asimismo agreguen a los umbrales establecidos por las normas, en m é rito a los comportamientos que la norma promociona, una mayor reducci ó n de la contaminaci ó n y un uso m á s sustentable de los recursos naturales.

- El aspecto econ ó mico abarca el cumplimiento de las obligaciones tributarias a nivel local, en particular ref erido al pago en tiempo y forma de los tributos municipales, lo que resulta indicador relevante de la responsabilidad que asume la empresa adhe- rente al Sello Empresa Comprometida, con conciencia de la incidencia directa que genera en la ciudad este cumplim iento por parte de las empresas - Art í culo 8 º : Indicadores para la Municipalidad de Sunchales y sus entes descen- tralizados y Concejo Municipal. El contenido de los RRSAE ser á objeto de medici ó n y evaluación por parte de la Agencia de Desarrollo Económico de Sunchales (ADESu), teniendo en cuenta el aporte integral a la sociedad sunchalense, en relaci ó n a indicadores de tipo social, ambiental y económico: - El aspecto social refiere a las relaciones de las organizaciones con sus empleados, la comunidad en la cual act ú an, sus conciudadanos, Empresas, proveedores y otras organizaciones comunitarias, de manera tal que se busque y promueva el desarrollo sostenible del capital social y humano, as í como a impulsar todos los cambios cultu- rales necesarios para lograr equidad entre varones y mujeres. Asimismo refiere al cumplimiento de estándares definidos y aceptados de a ccesibilidad, inclusión laboral, y otras condiciones laborales definidas por la normativa . - El aspecto ambiental abarca las interacciones con el entorno, promoviendo el estricto cumplimiento de la normativa ambiental aplicable, y el desarrollo de actividades que no s ó lo resulten compatibles con las regulaciones que rijan en los lugares de ubicación de sus instalaciones y de influencia de su accionar sino que asimismo agreguen a los umbrales establecidos por las normas, en m é rito a los comportamientos que la norma promociona, una mayor reducci ó n de la contaminación y un uso m á s sustentable de los recu rsos naturales. - El aspecto econ ó mico abarca el cumplimiento de las obligaciones de ejecución de niveles aceptables de las partidas del Presupuesto Municipal, en particular referido al pago en tiempo y forma de las Transferencias Corrientes fijadas por normativa a nivel local y provincial, lo que resulta indicador relevante de la responsabilidad que asume el Estado Local, con conciencia de la incidencia directa que genera en la ciudad este cumplimiento por parte del mismo, así como el pago a proveedores, en los tiempos y formas pactados. Art í c ulo 9 º : RRSAE. Documentación . La presentación del RRSAE mediante el tr á- mite administrativo correspondiente, deber á contener al menos la siguiente informa- ción : a. Raz ó n social de la empresa o denominación de la actividad econ ó mica. b. Domicilio legal o comercial c. Rubro. d. Responsable interviniente en la confecci ó n del RRSAE.

e. Memoria, con menci ó n del comportamiento social, ambiental y económico , asumido por la organizaci ó n en funci ó n de los requisitos que establezca la autoridad de aplica- ci ó n. Art í culo 10 º : Representante responsable. El RRSAE deber á ser confeccionado por representante de la organización empresa o actividad econ ó mica con conocimiento respecto a la informaci ó n global que comprende el RRSAE y, en particular, respecto al de los indicadores que se presenten. Estas personas, a trav é s del desarrollo de su tarea, deber á n reunir elementos de juicio v á lidos y suficientes que permitan respaldar las aseveraciones formuladas en sus informes. Art í culo 11 º : Registro. Publicidad . Una vez presentados los RRSAE, de conformi- dad con la presente normativa y su reglamentaci ó n, los mismos pasar á n a ser p ú blicos y de libre acceso por parte de la poblaci ó n . Los organismos competentes manejar á n un registro, de p ú blico acceso y disponible en p á gina web, en donde se enuncien las empresas y actividades econ ó micas inscriptas y se ponga en conocimiento los t é rmi- nos del RRSAE presentado por cada organizaci ó n. Toda aquella información que se presente en el marco de la Ordenanza por parte de las empr esas, actividades económicas, la Municipalidad de Sunchales, sus entes des- centralizados y el Concejo Municipal; que no sea objeto de publicación y libre acceso, deberá ser considerada por la Autoridad de Aplicación y la Agencia de Desarrollo Eco- nómico de S unchales (ADESu) como de carácter confidencial . - Art í culo 12 º : Sello s Empresa Comprometida Las empresas y actividades econ ó mi- cas que cumplimenten con el contenido necesario en sus RRSAE, conforme los indi- cadores econ ó mico, social y ambiental, obtendr á n el distintivo “ Sello Empresa Comprometida ” , y “ Sello Entidad Pública Comprometida ”, según corresponda . Este distintivo es un elemento gr á fico que acredita que al Estado Local, la empresa o actividad econ ó mica que le fu é aceptada su presentaci ó n de RRSAE y que ha obte- nido la autorizaci ó n para su uso. El mismo tendr á una vigencia de un (1) a ñ o, pudi é ndolo utilizar p ú blicamente y ser á otorgado por la autoridad de aplicaci ó n. La empresa o actividad econ ó mica que ob tenga el mismo deber á comprometerse a usar y difundir el distintivo, en apoyo a la promoci ó n y posicionamiento del Sello Em- presa Comprometida o Sello E ntidad Pública Comprometida en la comunidad empre- sarial y la sociedad sunchalense en general.

Art í culo 13 º : Beneficios del Sello Empresa Comprometida . Quienes obtengan este distintivo, podr á n acceder, de acuerdo con las pautas que determine la reglamenta- ci ó n , a los siguientes beneficios: a. Prioridad en las contrataciones con la Municipalidad, ante el supuesto de igualdad de condiciones en la oferta. b. Mejor y mayor posibilidad de acceso a cr é ditos del Fondo para el Fomento de Em- prendimentos Empresariales Locales de la Casa del Emprende dor o los que los re- emplacen en el futuro . c. Prioridad en la adjudicaci ó n de terrenos municipales para aquellas empresas o ac- tividades econ ó micas cuya sede o lugar donde se encuentre su actividad econ ó mica no sea de su propiedad. d. Posibilidad de canc elar una parte de los tributos locales mediante la contribuci ó n para con los distintos programas, planes y acciones sociales y productivas que lleva adelante el Municipio. e. Oportunidad para publicitar y promocionar sus acciones de responsabilidad social y ambiental en espacios facilitados por la Municipalidad de Sunchales. f. Cualquier otro beneficio que determine la reglamentaci ó n. La magnitud de los compromisos cumplidos, como as í tambi é n, la dimensi ó n de las empresas o actividades econ ó micas, ser á n tenidas en cuenta a los efectos de asignar a los beneficiarios del Sello Empresa Comprometida, prioridad de acceso respecto de los beneficios aqu í previstos o los que se establezcan en el futuro. Art í culo 14 º : Infracci ó n. Informaci ó n relevante en los RRSAE. La falsedad u ocul- tamiento de informaci ó n relevante en los RRSAE quedan tipificados como una infrac- ci ó n. De darse esta situación se le quitar á el distintivo “ Sello Empresa Comprometida ” o “ Sello E ntidad Pública Comprometida ” y se suspender á n los beneficios previstos por esta norma. Ello, sin perjuicio de las actuaciones a que se diere lugar de comprobarse alguna otra irregularidad en infracci ó n a la normativa vigente. Art í culo 15 º : Impugnaci ó n de los RRSAE. La autoridad de aplicaci ó n establecer á el procedimiento para la impugnaci ó n de los RRSAE por parte de los ciudadanos de Sunchales, en casos de falsedad u ocultamiento de datos, estipulando las causales de impugnaci ó n, plazos de sustanciaci ó n, organ ismos para la misma y recursos contra las resoluciones que se dicten.

Art í culo 16 º : Auditoría. Realizada una auditor í a por parte de la autoridad de aplica- ci ó n, y en caso de que se determine que el Estado Local, la empresa o actividad eco- n ó mica auditada no cumple con el presente r é gimen normativo, autom á ticamente se dar á inicio de oficio al procedimiento mencionado en el art í culo 14º , el cual, de com- probar las irregularidades detectadas, causar á la suspensi ó n a la organización audi- tada de los beneficios previstos por este r é gimen y el cese del uso del distintivo “ Sello Empresa Comprometida ” o “ Sello E ntidad Pública Comprometida ” , sin perjuicio de las actuaciones a que diere lugar de comprobarse algun a otra irregularidad. Art í culo 17 º . Autoridad de aplicaci ó n. La Subsecretar í a de Producci ó n y Coopera- tivismo, o la que en el futuro la reemplace, ser á la autoridad de aplicaci ó n de la pre- sente ordenanza, quedando facultada para dictar los actos administrativos y a suscri- bir junto con ADESu los instrumentos que resulten necesarios para dar cumplimiento con la ley y su reglamentaci ó n. Articulo 18 º : Responsabilidades de la autoridad de aplicaci ó n. La autoridad de aplicaci ó n tiene las siguientes responsabilidades: a. Establecer la forma de presentaci ó n, su contenido y publicaci ó n de los RRSAE. b. Arbitrar las medidas administrativas y t é cnicas para facilitar la realizaci ó n del RRSAE. c. Llevar un control comparativo por per í odos de los compromisos asumidos por las empresas y actividades econ ó micas. d. Emitir certificado de presentaci ó n del RRSAE en el per í odo en curso. e . Difundir la n ó mina d e empresas y actividades econ ó micas inscriptas en el registro establecido en el art í culo 11 ° de la presente. f. Otorgar el distintivo Sello Empresa Comprometida, para el supuesto de aceptaci ó n del RRSAE, con el objeto de premiar y estimular las acciones de Responsabilidad Social Empresarial. g. Suscribir acuerdos y convenios con organizaciones gubernamentales y no guber- namentales que desarrollen actividades empresarias, especialistas del ámbito empre- sario y/o toda organización profesional o educ ativa con vinculaci ó n en lo temático y social en materia de Responsabilidad Social Empresaria; a los fines del perfecciona- miento y especialización en la materia. h. Promover, generar y sugerir a las empresas y actividades econ ó micas de la ciudad de Suncha les, acciones concretas relativas a la Responsabilidad Social Empresaria.

i. Promover el cumplimiento de esta ordenanza a trav é s de la participaci ó n y promo- ci ó n de la misma por parte de todos los actores econ ó micos y sociales de la ciudad de Sunchales, pr ocurando la consolidaci ó n definitiva de la cultura de la Responsabili- dad Social Empresaria. j. Reglamentar la implementaci ó n del Sello Empresa Comprometida. Articulo 19 º : Organismo Evaluador. Establ é cese como organismo evaluador del Es- tado Local y de las empresas y actividades econ ó micas comprometidas con la Res- ponsabilidad Social y Ambiental Empresaria de Sunchales, a la Agencia para el Desa- rrollo Econ ó mico de Sunch ales (ADESu), para lo cual se le as ignará la partida presu- puestaria correspondiente para el cumplimiento de dicho fin . Articulo 20 º : Funciones del Organismo Evaluador. El Organismo Evaluador tendr á como funciones : a. Evaluar los Reportes de Responsabilidad Social, Ambiental y Económica (RRSAE), de acuerdo con lo dispuesto por la presente ordenanza, seg ú n la modalidad y proce- dimiento que establezca la reglamentaci ó n. b. Proponer la concreción de convenios a la autoridad de aplicaci ó n para la mejor implementaci ó n de la presente ordenanza. c. Promover la expansión cultural del ejercicio de la RSE. Articulo 21 : Reglamentaci ó n. El Departamento Ejecutivo Municipal, a trav é s de la autoridad de aplicaci ó n, reglamentar á la presente ordenanza en un plazo máximo de 90 días corridos . Articulo 22 º : Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, co- muní quese, publ í quese, arch ívese y dese al R. de R. D. y O. -