- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Incorpórase a la Ordenanza N° 1699/2006 el siguiente A rtículo 6°. - “ARTÍCULO 6°. - Establécese que para obtener la licencia de conducir, además de los requisitos exigidos por la autoridad de aplicación , los solicitantes de cualquier clase y tipo de licencias, deben presentar el certificado de Registro de Deudores Alimentarios Morosos . En el caso de que e l soli citante presente un certificado positivo, debe rechazarse la solicitud correspondiente , salvo para el caso de quienes soliciten licencias de conducir para trabajar, donde se le s otorga por única vez la licencia en forma provisoria que caduca a los noventa días. - ARTÍCULO 2º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: El registro de deudores alimentarios morosos, fue creado por la ley provincial 11.945 en noviembre de 2001 , siendo adherida por nuestra ciudad mediante la Ordenanza N° 1699 del año 2006. - En la misma se establece que se considera morosos a quienes incumplan el pago de tres cuotas de alimentos provisorios o definitivos consecutivas o cinco alternadas dentro de los dos años . - Este Registro expide los certificados que acrediten quiénes son morosos, existiendo certificados negativos (que acrediten inexistencia de inscripción en el Registro) y certificados positivos (para quienes sí sean morosos). Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -