Sunchales, 27 de septiembre de 2016.- P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La necesidad de regularizar la situación de uso como calle pública, del terreno de propiedad de Tiro Federal Argentino que se encuentra paralelo a calle Laprida, el cual comunica a las instalaciones de esta entidad con calle Richieri y; CONSIDERANDO: Que la entidad Tiro Federal Argentino es propietaria del lote individualizado como N° 3 en el Plano de Mensura y Subdivisión N° 140419 año 2.005; de una superficie de 60 áreas, 9 centiáreas y 63 decímetros cuadrados; el cual cuenta con 515,10 mts. en su lado Este; 511,59 en su lado Oeste; 12,77 mts. en su lado Norte y 11,50 mts. en su lado Sur.- Que desde hace tiempo a la fecha el lote de referencia es utilizado como calle pública, en forma paralela a calle Laprida.- Que es voluntad del Tiro Federal Argentino ceder formalmente en comodato gratuito a la Municipalidad de Sunchales el terreno de mención para su uso como calle pública.- Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Artículo 1°: Autorízase al Sr. Intendente Municipal a suscribir el “Convenio de Comodato” con la entidad Tiro Federal Argentino, según texto que se adjunta a la presente y en el que se hace referencia a la cesión de uso gratuito de un terreno que se individualiza como lote N° 3 en el Plano de Mensura y Subdivisión N° 140419 de la Colonia Sunchales, para utilización como calle pública.- Artículo 2º: Dispónese que los gastos que demanda la apertura y mantenimiento de la calle mencionada en el comodato indicado en el Artículo 1°, serán imputados a la partida 4023 Material conservación calles, alcantarillas y otros.-

Artículo 3º: Incorpórase como Anexo I: - Plano de Mensura y Subdivisión N° 140419 Año 2005. - Texto de contrato de comodato. Artículo 4º: Remítase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración.-

1 CONTRATO DE COMODATO En la ciudad de Sunchales, Departamento Castellanos, Provincia de Santa Fe, a los ……….. ( …. ) días del mes de ………………. de 2.016, entre la MUNICIPALIDAD DE SUNCHALES , representada por el Sr. Intendente Municipal, Gonzalo Toselli y por el Sr. Secretario General, Leopoldo Bauducco, constituyendo domicilio a los efectos del presente en calle Avda. Belgrano Nº 103, de esta ciudad, en adelante indistintamente como “La Municipalidad” y/o “La Comodataria ”, por una parte , y por la otra parte, la entidad TIRO FEDERAL ARGENTINO , representada en este acto por su Presidente, Sr. ………………………….., D.N.I. N° ………………………, y Secretario, Sr. …………………………., D.N.I. N° …………………, de la ciudad de Sunchales, provincia de Santa Fe, quienes se encuentran debidamente facultados para la suscripción del presente; en adelante “ Tiro Federal ” y/o “La Comodante”; convienen en celebrar el presente Contrato de Comodato conforme a las siguientes cláusulas y condiciones: PRIMERA: “ La Comodante ” , en su carácter de propietaria, cede el uso y goce gratuito del lote individualizado como N° 3 en el Plano de Mensura y Subdivisión N° 140419 del año 2.005 ; de una superficie de 60 áreas, 9 centiáreas y 63 decímetros cuadrados; el cual cuenta con 515,10 mts. en su lado Este; 511,59 en su lado Oeste; 12,77 mts. en su lado Norte y 11,50 mts. en su lado Sur. - SEGUNDA: El presente Contrato de Comodato es a título gratuito, y por el plazo de diez (10) años contados a partir de la firma del presente, venciendo en consecuencia el día …. de ………………… de 2.026; estableciéndose la opción de una prórroga automática por igual plazo.- TERCERA: “La Comodataria” se obliga a destinar el inmueble entregado en comodato para uso exclusivo de calle pública.- CUARTA: Todos los gastos que sean necesarios para la conservación del bien inmueble dado en comodato, serán a cargo exclusivo de “La Comodataria” durante el tiempo de duración del presente contrato. - QUINTA: Para todos los efectos derivados del presente, las partes constituyen domicilio especial en los inicialmente indicados, donde serán válidas todas las notificaciones, y se someten a la jurisdicción de los Tribunales Ordinarios de la ciudad de Rafaela, renunciando expresamente a cualquier otro fuero o jurisdicción que por cualquier causa pudiere corresponderles, inclusive el federal.- Previa lectura y ratificación se firman los ejemplares de ley, de un mismo tenor y a un sólo efecto, en el lugar y fecha indicados inicialmente, recibiendo cada parte el suyo en este acto.-