Sunchales, 11 de agosto de 2021 . - P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO : La necesidad de adquirir un camión chasis para ser destinado al servicio de desobstrucción del sistema cloacal y; CONSIDERANDO : Que se evalúa como razonable y justificada la adquisición de un nuevo rodado por parte de esta Municipalidad, para ser des tinado al servicio de desobstrucción de las redes cloacales, optimizando de esta manera las condiciones de dicho servicio público. - Que el Sr. Francisco Cesar Pressiani, propuso la venta a esta Municipalidad de un camión de su propiedad marca Mercedes Be nz, modelo L 1114/42, modelo año 1990, Dominio RQR 631, por la suma de Pesos un millón seiscientos mil ($ 1.600.000,00), los cuales deberían ser abonados de contado. Que la propuesta de mención estará vigente por un plazo muy breve, atento los actuale s índices inflacionarios.. - Que dicho precio se encuentra muy por debajo del valor de venta promedio de mercado de dicho tipo de vehículo. - Que teniendo en cuenta principios generales como la razonabilidad de la propuesta, la eficiencia de la cont ratación para cumplir con el interés público comprometido, el tiempo que demandaría el cumplimiento de las distintas etapas para concretar el llamado a licitación pública, la incesante escalada inflacionaria que experimenta la economía nacional incrementan do los precios del bien cuya compra se persigue; se llega a la fundada conclusión que existen razones de verdadera urgencia que habilitan la excepción de prescindir de realizar una licitación pública. Que, en consecuencia, la oferta presentada por el Sr . Francisco Cesar Pressiani resulta conveniente a los intereses municipales y situación financiera de la Municipalidad, por lo que se evalúa como oportuna y necesaria la compra directa del rodado descripto. Que el Municipio de Sunchales cuenta con dispo nibilidad presupuestaria para la adquisición de este tipo de bien. -

Que esta situación claramente se encuadra en lo previsto por el Art. 11º) de la Ley Orgánica de Municipalidades Nº 2756, cuando señala que "… podrá prescindirse de la formalidad de la l icitación pública cuando mediare urgencia declarada por los dos tercios de votos del Concejo Municipal, que haga imposible esperar el resultado de la licitación …". - Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Artículo 1º: Acéptase la propuesta de venta de un camión marca Mercedes Benz, modelo L 1114/42, modelo año 1990, Dominio RQR 631, ofrecida por el Sr. Francisco Cesar Pressiani. - Artículo 2º: Autorizase al Departamento Ejecutivo Municipal, a prescindir de realizar licitación pública para adquirir en forma directa el rodado individualizado en el artículo 1°) precedente. - Artículo 3º: Incorpórase el vehículo cuya compra se autoriza en el ar tículo anterior, al conjunto de bienes patrimoniales del municipio con la siguiente identificación: Marca: Mercedes Benz Tipo: Chasis con cabina Modelo: L - 1114/42 Año de fabricación: 1990 Artículo 4º: Incorpórase como Anexo I de la presente la sigui ente documentación: - Informe de estado de dominio e histórico de titularidad. - Oferta de venta. Artículo 5º: Remítase el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración. -