\0 ^Q_ I lease cn Sunchales, 22 de noviembre de 2022.- PROYECTO DEORDENANZA VISTO: CONSIDERANDO: Que por definicion se entiende por neumaticos fuera de uso (N.F.U.) aquellos neumaticos que han sido utilizados por el parque automotor, motocicletas, maquinarias, aeronaves y otros equipos de transporte que hayan sido retirados del uso y de la circulacion efectiva por no cumplir con las normas y/o estandares vigentes de seguridad vial. Se excluyen neumaticos de dispositivos para personas con discapacidad, dispositivos menores tales como bicicletas, triciclos y aquellos que forman parte de juguetes, entretenimientos o de servicio de personas. Que los NFU constituyen un tipo de residues de los que preve el Decreto N° 2151/14 de la Provincia de Santa Fe, Anexo B N° 5; Que se hace necesario propender a la prevencion de danos ambientales provenientes del manejo de elementos que en su produccion utilizan productos susceptibles de contaminar; "E NTRAP A E X P E D ! E N T E r £ C H A La Ley N° 25.675 de presupuestos minimos de Gestion sustentable y adecuada del Ambiente; la Resolucion N° 523/2013 de Manejo sustentable de neumaticos, de la Secretana de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable de la Jefatura de Gabinete de Ministros del Gobierno Nacional; La Ley provincial N° 13.055 y el Decreto N° 2151/2014 de la Provincia de Santa Fe; la creciente necesidad de proteccion del medio ambiente del cual el Municipio es parte directamente involucrada, mas aun en el marco de la Emergencia Ambiental; 2 3 NOV Z0Z2 J4 l - RA: J CONCEJO MUNjOPAL I DE SUNCHALES j Que, entre ellos se encuentran los neumaticos que utilizan los vehiculos, tanto de uso particular, como transporte publico y maquinarias, que en su estructura contienen caucho, telas, metales, etc. y que una vez usados y concluia su vida util, ya en forma directa o “ recauchutado ” o “ recapado" o “ remoldeado ” y no pueda seguir usandose como tai, Io que constituye el denominado Neumatico Fuera de Uso (NFU), que han sido catalogados como residues de generacion universal y que por sus condiciones ambientales, caracterlsticas de peligrosidad, riesgo o potencial efecto nocivo para el medioambiente, requieran de una gestion ambientalmente adecuada y diferenciada de otros recursos. I]

Que asimismo esto se enmarca en la Provincia de Santa Fe, en la Ley N° 11.717 de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable, que dispone especial cuidado en la preservacion, conservacion y recuperacion del Medio Ambiente en el area establecida para la radicacion de industrias y su impacto en las areas circundantes para evitar conflictos futures en la poblacion. Que la Resolucion de marras introduce el concepto del Productor de' Neumaticos (productor y/o importador) como responsable extendido de una politica preventiva y de su carga de gestion ambiental. Que al ser los NFU un residue de multiples componentes- caucho, acero, fibres, etc.- es posible aplicar un proceso denominado "desarme" por el cual, una vez triturado, cada uno de sus componentes son separados y empleados como materia prima en nuevos productos como superficies deportivas, asfaltos, canchas de cesped sintetico, etc.; o bien, disminuyendo el volumen en los rellenos sanitarios. Que es necesario abordar el manejo de esos residues, que por sus caracteristicas por propiedades fisicas y quimicas complejas tienen una biodegradacion de un plazo proiongado en afios y de riesgos ciertos y series para la Salud Publica, que ademas en estado natural constituyen lugares de albergue de roedores y vectores, como el mosquito, que transmiten dengue, zika, fiebre amarilla, chikunguna, etc., como tambien de altisimo impacto o dano ambiental. Que, como refiere la Resolucion citada en los vistos, los neumaticos “ fuera de uso ” y de “ desecho ” cuando no son gestionados adecuada y sustentablemente representan un relevante impacto de contaminacion o daho ambiental y posible afectacion a la salud de la Poblacion. Que una efectiva estrategia tendiente a la prevencion Io constituye evitar que los NFU permanezcan como desecho en el estado en que quedan, Io que es posible evitar con la promocion de la industria de su reciclado, que requiere de medidas politicas que alienten la erradicacion de los mismo y a su transformacion, reutilizacion y reciclaje, y en su caso reducir a la maxima posibilidad los residues destinados a Disposicion Final por carecer totalmente de alguna caracteristica que favorezca su desarrollo; asimismo se debe regular el espacios cuya ubicacion sea del menor riesgo posible para la esa Disposicion Final. Que porotro lado, la ausencia de una adecuada gestion de los neumaticos fuera de uso (NFU) se ha transformado en uno de los problemas medioambientales mas serios a nivel mundial, segun las afirmaciones de organismos especializados en el tema.-

P ROYECTO DEORDENANZA Articulo 1°: Definiciones: Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideracion del Concejo Municipal el siguiente: Que el costo del servicio del tratamiento que su implementacidn depare, debe ser soportado por el generador, esto es el Productor y/o importador de Neumaticos. Que a tales fines y para incentivar el reciclado se debera plantear una tasa progresiva que grave la falta de tratamiento de NFU-y vaya disminuyendo con la presentacion de las correspondientes certificaciones emitidas por las empresas habilitadas para tales fines. NFU: Se entiende por neumaticos fuera de uso (N.F.U.) aquellos neumaticos que han sido utilizados por el parque automotor, motocicletas, maquinarias, aeronaves y otros equipos de transporte que hayan sido retirados del uso y de la circulation efectiva por no cumplir con las normas y/o estandares vigentes de seguridad vial. Se excluyen neumaticos de dispositivos para personas con discapacidad, dispositivos menores tales como bicicletas, triciclos y aquellos que forman parte de juguetes, entretenimientos o de servicio de personas. Generador: Es el Productor de Neumaticos, persona fisica o jundica, publica o privada, que fabrique y/o coloque en el mercado neumaticos y/o los importe al territorio national. Tratamiento : Toda actividad de desmontaje, desarmado, desensamblado, trituration, valorization o preparation para su disposition final y cualquier otra operation que se realice con tales fines. Distribuidor: Toda persona fisica y jundica que suministre neumaticos en condiciones comerciales a otra persona o entidad, independientemente de la tecnica de venta utilizada. Que, por tanto, se puede promover desde el Municipio una polltica de fomento e incentivacion del manejo de los NFU con aplicacion de mejores tecnicas disponibles y de mejores practicas ambientales, tendiendo a desalentar y erradicar su disposition final en vertederos o rellenos sanitarios con objeto en RSU. w » As 1 * * _ _ _

Articulo 3° : Adherir al Decreto Provincial N° 2151/14 en Io que refiere a NFU.- Gestor de NFU: Toda persona fisica y jundica- publica o privada- que en el marco de la presente norma y autorizada para tai fin, realice cualquier operacion de gestion de neumaticos fuera de uso. Articulo 4° : Queda prohibido dentro del ejido urbano de la ciudad el abandon© y vertido de neumaticos fuera de uso en lugares no habilitados, incluidos los rellenos sanitarios. La presente prohibicion se hace extensible a los Usuarios finales, como a los Generadores o los comercios habilitados para la venta de Neumaticos. Asimismo, quedaran igualmente prohibidas las actividades comerciales de eliminacion de los NFU que consistan en su destruccion total y parcial por simple incineracion a cielo abierto u otros sistemas- tales como su deposicion en vertederos o - que no impliquen algun proceso de valorizacion de estos. Se fija una multa de 10 veces el valor de la Tasa que refiere el Art. 6° a quien o quienes infrinjan esta prohibicion. Centro de Almacenamiento Transitorio (CAT) : Es el espacio fisico en el cual deberan depositarse los NFU hasta su posterior retiro por el Gestor de NFU. Dicho espacio sera dispuesto por la Municipalidad y podra ser uno o mas dentro del ejido urbano, segun necesidades operativas..- Articulo 2° : Se Establece como polftica publica en la ciudad de Sunchales el reciclado, la reutilizacion, el reprocesamiento y otras formas de valorizacion y reduccion del volumen de los N.F.U. como residues solidos, con el objeto de reducir el impacto ambiental y sanitario. Disposicion final : Destino ultimo -ambientalmente seguro- de los elementos residuales que surjan como remanente del tratamiento de neumaticos de desecho. La misma .puede contener tecnicas de transformacion de los residues en nuevos productos. Consumidor o usuario final : Es la persona fisica o jundica, publica o privada, que utiliza neumaticos y genera neumaticos fuera de usos y de desecho. Articulo 5: Disponer el inmueble ubicado en el Corralon Municipal, de esta jurisdiccion, como Centro de Almacenamiento Transitorio (CAT) de NFU a los fines de su posterior traslado a los Gestores de NFU en los centres de reciclados, que tengan autorizacion del Ministerio de Medio Ambiente de la Provincia para la emision de certificado de disposicion final.

Articulo 6° : El generador del NFU y el Distribuidor, solidariamente al mismo, debera pagar una tasa de almacenamiento, traslado y reciclado de NFU por unidad conforme a la siguiente progresion: Neumatico de Moto y Cuatriciclo 45 UCM Neumatico de Automovil 90 UCM Neumatico de Camioneta 135 UCM Neumatico de Transporte / Camion y Colectivo 179 UCM Neumatico de Agro/Vial 673 UCM Neumatico de Aeronavegacion 1346 UCM Neumatico OTR (Fuera de Ruta) 2244 UCM Quedan exentos del pago de la tasa todos los contribuyentes inscriptos en el Registro de Inspeccion de la Municipalidad, no alcanzando esta excepcion a los que inscriptos tengas sus casas Matrices o Centrales fuera de la localidad. Articulo 10 : A partir de los 4 meses desde la promulgation de la presente Ordenanza, cuando se detecten NFU en basurales o rellenos sanitarios cuyo objeto sea la reception de residues domiciliarios o cualquier otro lugar en el que se almacenen fuera del centro previsto en el Art. 5°, seran trasladados al Centro de Almacenamiento Transitorio de la manera que Io disponga la Autoridad de Aplicacion y ademas se dispone que la tasa del Art. 6° sera Articulo 8: La tasa creada en el art. 6° tendra como vencimiento los dfas 25 de cada mes posterior a la emision del certificado del Anexo A. Articulo 9 : La autoridad de Aplicacion sera responsable de llevar un Registro de Generadores de NFU en el cual se inscriban las empresas generadoras y se consignen anualmente las cantidades de Neumaticos depositados y retirados del CAT y los Anexos certificados que se emitan. Asimismo a manera de DDJJ los Generadores de NFU deberan consignor en dicho registro los Numeros de Certificados de Disposition Final que emitan los Gestores de NFU a los que los Generadores encarguen el tratamiento de sus Neumaticos. La cantidad de NFU incluidos en los certificados de disposition final nunca podra ser menor a la cantidad de NFU consignada en los Anexos del aho calendario que correspondan. Articulo 7° : El Centro de Almacenamiento Transitorio autorizado como Gestor de NFUs, sera el encargado de recepcionar los NFU, informar al area correspondiente del municipio cada uno de los NFU recepcionados para que confeccione la liquidation segun corresponda de acuerdo al Articulo anterior, debiendo los contribuyentes ingresar a las areas Municipales el importe resultante de los certificados ANEXO A de la presente Ordenanza. Dicho Centro de Almacenamiento Transitorio sera responsable de gestionar la emision del certificado y la disposition final de los NFUs cuya propiedad se traslada al encargado de la Disposition Final a partir del retiro del Centro de Almacenamiento Transitorio. L4J

Articulo 15: Cumplase, comuniquese, publiquese, registrese. conforme a la siguiente escala: hasta 100 NFU el doble de la tasa por unidad; desde 101 a 1000, la tasa triplicada, y desde 1001 en adelante cuatro veces el monto de la tasa por unidad. En el caso de generadores que evidencien un eficiente cumplimiento fiscal con certificados emitidos y pagados en tiempo y forma, la presente tasa agravada se disminuira a la mitad. Articulo 14 : Autorizase a la Autoridad de Aplicacion a suscribir los convenios que sean necesarios para llevar adelante la tareas y funciones que tiene a su cargo y, en particular, la contratacion de la Empresa que brinde la disposicion final a los NFU, el lugar fisico del Centro de Almacenamiento Transitorio, el traslado e identificacion de los mismos. Articulo 12: El Flete de los NFU hasta el centre de almacenamiento transitorio esta a cargo de los consumidores o usuarios finales o de los eslabones intermedios de comercializacion. El flete desde el centra de almacenamiento hasta el Centro de Tratamiento a cargo de este ultimo. La Autoridad de Aplicacion de la presente Ordenanza reglamentara la forma en que se trasladan los NFU que se generen en este Municipio. Articulo 13: Sera Autoridad de Aplicacion Municipal de la presente Ordenanza la Secretarfa de Gestion o quien la reemplace en el futuro. LEANDRO LAMBERTI Secretaria de Section Jttanicipalidad do Sundulse Articulo 11 : La Autoridad de Aplicacion de la presente Ordenanza tendra a su cargo o dispondra la forma en que se procedera a la deteccion y traslado al Centro de Almacenamiento Transitorio y determinacion de la tasa de los NFU que se encuentren en las circunstancias previstas en el Articulo 10° confeccionando un Anexo B con dichos ingresos. zHWr Ar~ JtONZALO TOSELLI INTEWDENTE MUNICIPAL^ MuniciMiiaed rte Sunsnaies

ANEXO A CANTIDAD GENERADOR TIPO NFUs MONTO TASA DFs7>s?Vl L V, FOu ° . *.

ANEXO B CANT1DAD Lugar deteccion Destinatario GENERADOR TIPONFUs MONTO TASA