- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Llámase a Licitación Pública, para la adquisición de aproximada- mente 26 (veintiséis) hectáreas de terreno destinado a la instalación y/o construc- ción de un Complejo Ambiental en la cual se incorpore una Planta de Tratamiento de Residuos Sólidos Urbanos, de acuerdo al Pliego de Bases y Condiciones que de- berá definir el DEM, con acuerdo del Concejo Municipal. - ARTÍCULO 2º. - Dispónese que los terrenos que adquiera la Municipalidad, debe- rán estar en correspondencia c on la evaluación del Instituto de Desarrollo Territo- rial y/o la Subdirección de Planificación Urbana y Desarrollo Territorial y con las definiciones que se den en la legislación local, provincial y nacional rectora en ma- teria de Medio Ambiente, con lo disp uesto por la Ordenanza de Usos del Suelo Nº 1294/99 y modificatorias, y/o en general con las características de aptitud nece- sarias para el destino u objeto de utilización previsto. - ARTÍCULO 3º. - Establécese que toda adquisición deberá estar condicionada a las aprobaciones definitivas del Estudio de Impacto Ambiental y de la Factibilidad Hí- drica, y será necesario previamente la convocatoria a una Audiencia Pública para considerar el Proyecto y su emplazamiento. ARTÍCULO 4º. - Créase una Comisión Asesora q ue tendrá a su cargo la evaluación y seguimiento del proceso de adquisición del terreno como así también los actos vinculados a la instalación y puesta en marcha de la Planta de Tratamiento de Re- siduos Sólidos Urbanos, actuando en un todo de conformidad a las formas y facul- tades que prevea el reglamento que ésta proponga, ad - referendum del Concejo Municipal. El DEM procederá a la constitución de la citada Comisión en un plazo que no exce- derá de 30 días, la cual estará constituida por el intendente municipa l o quien éste designe, un concejal por cada bloque, un representante de la Sociedad Rural, un representante del Comité de Cuenca Castellanos Zona Norte, y uno por el Centro Comercial, Industrial y de la Producción; invitándose a formar parte de la misma a representantes de otros organismos públicos vinculados a la temática ambiental. ARTÍCULO 5º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/ a:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Mediante Ordenanza Nº 2575/2016 el Concejo Municipal autorizó al Intendente a suscribir la compra directa de un lote con el objeto de ser destinado a la nueva ubicación de la Planta de Tratamiento de Residuos. - En su artículo primero establecía que d icha fracción de terreno debía reunir "...las características de localización óptimas para llevar adelante dicho emprendi- miento". Asimismo en los considerandos de dicha norma reza "Que al momento de concre- tarse la compra del inmueble deberán analizarse lo s distintos aspectos a conside- rar, teniendo en cuenta el destino del mismo - ubicación, recorrido de camiones, distancia del corralón municipal, accesibilidad, restricciones legales conforme nor- mativa local, provincial y nacional - , debiendo ser las caracte rísticas de la localiza- ción óptimas para llevar adelante el emprendimiento". Oportunamente, con el proyecto de ordenanza el DEM acompañó documental del Ministerio de Medio Ambiente y del Ministerio de Infraestructura de la Provincia de Santa Fe en donde constaba una "prefactibilidad ambiental" y una "aprobación hídrica”, para la instalación de una Planta de Tratamiento de Residuos en el espe- cificado lote. No obstante, posteriormente se realizaron los estudios de impacto ambiental y de factibilidad hídric a, conforme obliga la legislación, arrojando en este último que el terreno elegido se ubicaba en una zona inundable, motivo por el cual debían reali- zarse una serie de obras accesorias para mitigar los efectos futuros de la misma en el determinado proyecto. En el Informe Hídrico del Ministerio de Infraestructura y Transporte de la Provin- cia de Santa Fe con firma del Ing Murillo, se manifiesta textualmente "....que el te- rreno se ubica en zona inundable ..." En el mismo orden es importante sostener que si bien las obras de mitigación ra- dicarían en una solución sobre la inundabilidad, la misma exige un compromiso extremo y riguroso del mantenimiento de las mismas para que cumplimente su función a lo largo del tiempo, cuestión ésta que compromete a todas las autorida- des. La situación actual es que uego de realizada la Audiencia Pública indicada por la Justicia ante un reclamo de vecinos del sector y de realizadas las distintas ponen- cias, el DEM desistió del emplazamiento original, encontrándose en venta el te- rreno, así como en trámite ante la provincia las preaprobaciones para un nuevo emplazamiento.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Dicho emplazamiento sería también “aguas arriba” de nuestra ciudad, en un sector también anegable, tal como sucediera con el primer terreno elegido. En Nota de n oviembre de 2019, los actuales Concejales del PDP (recién electos en aquel entonces) manifestamos objeciones al emplazamiento, en nombre propio y del Partido Demócrata Progresista, que venimos a renovar con toda localización que esté en terreno inundable y “aguas arriba” de nuestra planta urbana. Pese a las reuniones informativas mantenidas con funcionarios del DEM que par- ticipan con diversa responsabilidad en el desarrollo del Complejo Ambiental, no se han podido salvar todos los cuestionamientos elevados en la Audiencia Pública, los cuales siguen - casi sin cambios - para el nuevo emplazamiento pretendido. Hay antecedentes recientes sobre el manejo de la Planta de Tratamiento de RSU, que no colaboran a dar un marco de tranquilidad sobre las posibilidades materia- les - reales - de anticipar situaciones por parte del estado municipal, en orden a ga- rantizar el óptimo funcionamiento del manejo y tratamient o de los residuos, evi- tando problemas ambientales Ante la importancia del Proyecto del Complejo Ambiental, no sólo deben resol- verse todas las actuaciones administrativas en orden a la consideración de las me- jores y mayores previsibilidades a futuro, en un orden legal, organizado y respon- sable, sino además resulta imprescindible evitar repetir un proceso sin los consen- sos necesarios. Por todo lo expuesto solicitamos a nuestros pares nos acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -