PROYECTO DE ORDENANZA.- Presentado: Concejal Fernando Cattaneo (FPV) VISTO: Las Ordenanzas N° 2656, Nº 2569 y N° 2621, y los De- cretos N° 2482/16, N° 2483/16, N° 2514/16 y 2558/17, y; CONSIDERANDO: Que la Ordenanza N° 2569 autoriza al Departamento Ejecutivo Municipal a ejecutar la obra: “Plan de Recon s- trucción de Pavimento Urbano”, interviniendo en determ i- nadas cuadras de la ciudad mediante la repavimentación de la carpeta de rodamiento; Que el artículo 2° de la citada Ordenanza dispone que la obra de reconstrucción se hará por el régimen tri- butario de Contribución por Mejoras con el Registro de Oposición respectivo, determinándose los montos conforme proyecto técnico, cómputos y análisis de precios realiza- dos por la Secretaría de Obras, Servicios y Ambiente; Que la Ordenanza Nº 2656 autoriza el llamado a lici- tación pública para la concreción de la obra de referen- cia; Que uno de los deberes del Concejo Municipal es ve- lar por los intereses de los ciudadanos, expresado este mandato en todas aquellas actividades de control sobre los actos administrativos efectuados por la municipalidad que importen afectación de recursos públicos; Que al ser ésta una obra de gran magnitud que com- promete una importante cantidad de recursos aportados por el vecino a través del régimen de contribución de mejo- ras, este Concejo debería participar activamente en todos los procesos que intervienen en la concesión de dicha obra; Qué asimismo, en todos aquellos procesos licitato- rios pendientes de adjudicación, en donde el sistema de financiamiento de la obra sea por contribución de mejoras y por consiguiente interese preservar los intereres de los contribuyentes, sería imprescindible la participación y opinión del Concejo Municipal; Por lo expuesto, el Concejal Fernando Cattaneo (FPV) presenta a consideración del Concejo Municipal el s i- g uiente :

PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1º) Modifíquese el Art. 5 de la Ordenanza 2656 el que quedará redactado de la siguiente forma: “ Art. 5º) Confórmase la Comisión de Preadjudicación que analizará las propuestas y aconsejará al Intendente Municipal sobre la oferta más conveniente a los intereses municipales, la que estará integrada por el Secretario de Obras, Servicios y Ambiente, el Secretario de Economía, Inversión Pública y Cooperativismo, el Director de Aseso- ramiento Jurídico y un concejal/a por cada Bloque con re- presentación en el Concejo Municipal .” Art. 2º) Establécese que en las licitaciones públicas pendientes de adjudicación, en donde el régimen contribu- tivo sea la contribución por mejoras la Comisión de Preadjudicación que analiza las propuestas debe estar integrada asimismo por un concejal/a por cada Bloque con representación en el Concejo Municipal.- Art. 3º) Comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- Sunchales, 19 de julio de 2017.-