- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase en la Municipalidad de Sunchales el Presupuesto partici- p a tivo Rural (PPR). ARTÍCULO 2 º. - El PPR tendr á́́ por finalidad promover el debate y la participación de representantes del sector rural en la elaboración , p riorización , seguimiento y control de las obras que se realicen en todo el Ejido Rural del Munic ipio de Sun - chales. - ARTÍCULO 3 º. - . El PPR tendr á́́ como objetivos: - Promover la participación directa de la comunidad en los asuntos públicos . - Constituir un espacio de encuentro, diálogo y debate que contribuya a una mejor gestión de la ruralidad. - Potenciar el control ciudadano sobre la gestión p ú blica y la planificación muni- cipal. - Optimizar el uso de los recursos públicos . - Promover la gestión asociada canalizando los proyectos relevantes del sector rural. - Mejorar el diálogo entre el gobierno y la ciudadanía , fortaleciendo la confi anza y la transparencia. ARTÍCULO 4 º. - El Departamento Ejecutivo Municipal informar á́ l a asignación presupuestaria prevista, que consistir á́́ en la totalidad de los ingresos percibidos por Tasa General de Inmuebles Rurales. Asimismo podrán integrarse al PPR aquellos nuevos créditos , subsidios y aportes provinciales y nacionales que se gest ionen y que estén relacionados con la temática . ARTÍCULO 5 º. - Créase el Consejo Rural de Sunchales que estar á́́ integrado por ocho productores rurales, dos de cada una de las cuatro zonas o sub - distritos en la q ue deber á́́ dividirse el Ejido Rural de nues tra ciudad. Los miembros repre - sentantes deberán ser elegidos por los productores de cada sub - distrito en una Jornada Participativa Rural que ser á́́ convocada por el departamento Ejecutivo Municipal. Su mandato du rar á́ dos años , y podrán ser reelectos al finalizar cada periodo . Además , de los Productores Rurales, integrar án este Consejo un repre - senta del DEM, uno del Concejo Deliberante, uno de la Sociedad Rural, uno de la Cooperativa Limitada Agrícola Ganadera y uno de la Cooperativa Limitada de Tam beros que se crea en el artículo 6to de la presente. Serán sus funciones prin - cipales entre otras: A. Decidir democráticamente el plan de obras a realizar en cada uno de los sub - distritos de acuerdo al presupuesto asign a do, priorizarlas y controlar la correcta ejecució ń de las mismas, con el objetivo de optimizar los recur -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales sos y la eficiencia en los servicios que el Estado Municipal presta al sector Rural. B. Participar en la planificación y el control de los aspectos técnicos y opera - tivos referidos al sector rural del distrito de Sunchales. C. Participar en acciones destinadas a coordinar y ejecutar programas de ca - pacitaci ó n relativos a los productores rurales. D. Participar en distintas misiones de representación , gestiones ante reparti - ciones públicas y/o privadas y actividades conexas. E. Definir la correcta nomenclatura de caminos rurales reglamentando el or - denamiento de la circulación por los mismos, definiéndolos en caminos primarios, secundarios y terci arios, as í́́ como la selección de caminos al - ternativos para transitar luego de la ocurrencia de precipitaciones. Podr á́́ también en lo referido a este punto, reglamentar un sistema de sanciones para infractores y/o la definición de excepciones para el tránsito exclusivo de la salida de la producción agropecuaria. A RTÍCULO 6 º. - El Departamento Ejecutivo Municipal, en conjunto con el Concejo Municipal, desarrollar á́ una estrategia de sensibilización y difusión dirigida a los productores rurales de nuestro distrito con el objetivo de informar sobre el inicio del Proces o del Presupuesto Participativo Rural e instar a la concurrencia en el mismo. ARTÍCULO 7 º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados e n la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 8 º. - Dese al Departamento Ejecutivo M unicipal para su promulg a ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr a . President a: Que es importante generar y fomenta r espacios de pa rticipaci ón ciudadana , in- cluso en cuestiones presupuestarias, ref orzando la re laci ón en tre el Estado y s ec- t ores de la sociedad civil , as í como tambi én el sector producti vo . Que el Presupuesto Participativo es un proceso a través del cual se van definien - do demandas, prioridades, criterios de asignación de fondos e inversiones.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Que a través de un proceso participativo, la ejecución del presupues to se tran - forma en una herramienta política donde, en este caso referentes del sector rural, se involucran. Que es necesario promover y afirmar la concertación de determinados actores como mecanismo político democrático para la toma de decisiones y la construc - ci ó n de la gobernabilidad. Que las experiencias de aplicación de Presupuesto Participativo, nos muestran cómo se favoreci ó́ a una más justa distribución de los recursos y elevar la calidad de representación . P or todo lo expuesto solicito a mis par es me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -