- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Declárase de Interés Municipal la actividad artesanal y de micro- emprendimientos ambulantes en la Ciudad de Sunchales. El Departamento Ejecu- tivo deberá considerar tal circunstancia al elaborar sus políticas. ARTÍCULO 2º. - Adicionalmente a lo reglado por la Ordenanza Nº2000/2010, la Municipalidad debe coordinar acciones conjuntas con el Centro Comercial, Indus- trial y de la Producción, a fin de que los feriantes no constituyan una competencia desleal con los com erciantes habilitados por el Municipio, a la vez de posibilitar la incorporación voluntaria de comerciantes en las Ferias. ARTÍCULO 3 º. - El Departamento Ejecutivo Municipal , con acuerdo del Concejo Municipal, debe destinar un espacio público para la reali zación de ferias de artesa- nos y microemprendedores. Todo nuevo emplazamiento o modificación de los es- pacios, lo realizará el Departamento Ejecutivo "ad - referéndum" del C oncejo Muni- cipal . En resguardo de la seguridad vial, el espacio debe ser tal que permit a tanto un ac- ceso adecuado, como prever lugares de estacionamiento razonablemente relacio- nados a la magnitud del evento. Además e l sitio elegido debe contar con instalaciones eléctricas adecuadas y servi- cios sanitarios en perfectas condiciones; debiendo el Ejecutivo Municipal , y/o la autoridad de aplicación que al efecto se designe , controlar el cumplimiento de las normativas de higiene y seguridad. En caso de que el espacio designado para la actividad feriante no contare con ser- vicio sanitario, el Municip io proveerá baños químicos cada vez que se autorice un evento. ARTÍCULO 4 º. - Los puestos de las distintas Ferias sólo podrán ser instalados, en cada caso, los días autorizados. Deberán respetarse las superficies asignadas en los emplazamientos físicos co ncedidos en el espacio público y la homogeneidad visual de la Feria. La Autoridad de Aplicación oportunamente determina las características físicas a las que deben ajustarse los puestos de cada Feria, las cuales serán consensuadas en cuanto a sus especificaciones técnicas. Las estructuras de los puestos en ningún caso afectarán el espacio verde, ni la cir- culación del público. ARTÍCULO 5 º. - El espacio público destinado a los feriantes y microemprendedores deberá contar con cestos para residuos , dif erenciados de manera de permitir una

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales adecuada separación por tipo, en cantidad suficiente y correctamente distribuidos para facilitar la limpieza. Queda a cargo de los feriantes la limpieza de su sector de actividad, entendido éste como una superficie dete rminada por un radio de 3 (tres) metros, desde el centro del sitio o puesto adjudicado. ARTÍCULO 6 º. - El municipio y/o autoridad de aplicación deberá designar dentro del predio, un espacio destinado a área gastronómica, cuyas medidas de seguridad e higie ne deberán ser reglamentadas por el mismo. ARTÍCULO 7 º. - Se dispondrá asimismo de un escenario para espectáculos, con su debida instalación eléctrica e iluminación , s iendo el Ejecutivo Municipal y/o auto- ridad de aplicación designada al efecto, el obligado al mantenimiento del mismo en las condiciones de seguridad e higiene. ARTÍCULO 8º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra. Presidenta: Por todo lo expuesto solicitamos a nuestros pares nos acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -