- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Modifíquese el Artículo Nº 2° de la Ordenanza Nº 1420/2002 el que quedará redactado de la siguiente forma: “Artículo 2º. - Establéc ese la necesidad por el término de duración del prese nte programa y por parte de las personas físicas o jurídicas habilitadas para la explotación de comercios baj o los rubros determinados en el artículo precedente, de ofrecer de manera discriminada, en forma clara y observable, en góndolas, exhibidores o cualquier otro tipo de stand,señali zados con adhesivos y/o carteles que cuenten con l a leyenda “Hecho en SUNCHALES” , los productos alimentarios elaborados, producidos y/o fraccionados en la ciudad de Sunchales de manera tal q ue el consumidor pueda advertir la diferencia con produ ctos elabor ados, producidos y/o fraccionados fuera de la misma. ARTICULO 2 °. - Incorpórase como Articulo N° 3° a la Ordenanza N° 1420/2002 el siguiente texto: “ Artículo 3 °. - Serán beneficiarios del presente Programa las empresas y/o emprendedores que cumplan los sigu ientes requisitos: a) Sean elaboradores, fabriquen o confeccionen productos de cualquier índole en la ciudad de Sunchales. - b) Se encuentren dentro de la economía formal, sean tributarios del régimen fiscal y estén habilitados por el organismo municip al correspondiente, en las categorías que corresponda. - ARTICULO 3 °. - Incorpórase como Articulo N° 4 a la Ordenanza N° 1420 /2 002 el siguiente texto: “Artículo 4°. - El efectivo cumplimiento de la presente Ordenanza, se controla una vez al año, junto con los trámites de habilitación/renovación de la actividad comercial, según corresponda. Todos aquellos locales comerciales que cumplan con la misma, se verán beneficiados con la eximición del pago del costo del tr ámite de habitación/renovación.”

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein ARTICULO 4° - Modifíquese el Artículo Nº 7 ° de la Ordenanza Nº 1420/2002 el que quedará redactado de la siguiente forma: “Articulo 7°. - El Departamento Ejecutivo Municipal debe reglamentar los aspect os no previstos en la presente, en un plazo de 90 (noventa) días de sde la promulgación de la misma.” ARTICULO 5 °. - Incorpórase como Articulo N° 8 a la Ordenanza N° 1420/2002 el siguiente texto: ”Artículo 8°. - Dispongase la realización de cam pañas de concientización e incen tivo para estimular el consumo de productos loca les.” ARTÍCULO 6 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: Consideramos que es esencial promover, difundir, estimular y alent ar el consumo de los productos locales, como forma de sostener y hacer crecer nuestra economía local, contribuyendo al desarrollo y fortalecimiento de la industria de consumo masivo local, lo que trae aparejado la consolidación de puestos de trabajo en la ciudad. Para lograr esto, es imprescindible trabajar colaborativamente sobre la cadena de intermediarios comerciales locales (Industrias - distribuidoras mayoristas - comercio minorista), especialmente de los productos de la canasta básica y otros rubros. Que es necesario contribuir a sostener el nivel de ventas general de las industrias y comercios locales, pues estos establecimientos son fuente de puestos de trabajo

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein para nuestros vecinos, y contribuyen directamente en el entramado de la economía lo cal. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -