CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- PROYECTO MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de Sunchales insta al Departamento Ejecutivo Municipal a implementar de manera urgente el Registro Municipal de Inmobiliarias, creado por la Ordenanza Nº 2477/2015. FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: En el año 2015 se sancionó la Ordenanza Nº 2477/2015 a los efectos de regular el comercio inmobiliario en la ciudad de Sunchales y que el mismo sea realizado por Corredores Inmobiliarios matriculados e inscriptos en el Registro Municipal de Inmobiliarias. Además de la Ordenanza mencionada ut-supra, la Ley Provincial Nº 13.154, re- glamenta e impone condiciones para desarrollar la actividad de corredores e in- termediarios en la negociación inmobilaria. Por otro lado, debido a la importancia de la actividad inmobiliaria, se establece en la normativa la obligatoriedad de que estos agentes, personas o sociedades co- merciales, deben colegiarse para llevar adelante la actividad. En la actualidad, resulta indispensable regular la obligatoriedad de la inscripción de los corredores, agentes o sociedades que interactúan en el mercado inmobilia- rio a los efectos de ajustarse a lo dispuesto en las normas y evitar futuros abusos por parte de agentes o sociedades no matriculados o matriculados que actúen en el mercado inmobiliario. Esta inscripción le otorgaría al Municipio de Sunchales, facultades de control y una forma de defender al consumidor o usuario del servicio de corretaje e inter- mediación, como así también identificar a los mismos ante reclamos e inconve- nientes que puedan surgir, brindando de esta manera seguridad y certezas en las contrataciones inmobiliarias y fundamentalmente en situaciones de locación de inmuebles para viviendas, proteger a la parte débil de la situación, que son los in- quilinos. Por lo expuesto solicitamos la aprobación de la presente Minuta de Comunica- ción.