- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ART ÍCULO 1: Cr é ase el Programa Ser J ó venes, destinado a a promover los dere- chos de los ni ñ os, ni ñ as y adolescentes de la ciudad de Sunchales, de entre 10 y 18 a ñ os de edad, para prevenir situaciones de vulnerabilidad social, y e n pro cura de un desarrollo psicosocial saludable. ART ÍCULO 2 : Son objetivos espec í ficos del Programa: • Generar v í nculos con los potenciales beneficiaros del Programa. • Construir espacios saludables donde los ni ñ os/as y adolescentes adquie- ran habilidades sociales para su desarrollo. • Promover que los ni ñ os/as y adolescentes se sostengan o regresen al sis- tema forma l educativo. • Generar que los adolescentes puedan construir su proyecto de vida, desa- rrollando conjuntamente con los destinatarios la construcci ó n de h á bitos y costumbres directamente relacionadas al trabajo. ART ÍCULO 3 : La presente Ordenanza ser á de aplicaci ó n para los ni ñ os/as y ado- lescentes desde los diez (10) a ñ os y hasta los dieciocho (18), de la ciudad de Sun- chales, que se encuentren en situaci ó n de vulnerabilidad social, entendi é ndose por tal, toda situaci ó n personal y/o familiar que conf igura una situaci ó n de riesgo respecto a la efectiva posibilidad de acceso y ejercicio de los derechos pol í ticos, sociales, econ ó micos y cultural es, y que justifiquen la necesidad de acceder a los beneficios del Programa. ART ÍCULO 4 : El Programa Ser J ó venes se rige por los siguientes principios: inte- r é s superior de la/el ni ñ a/o; igualdad y no discriminaci ó n, y acompa ñ amiento in- tegral y person alizado; constando de dos (2) Ejes, los cuales se denominan: a. Eje Contenci ó n y Recreaci ó n y, b. Eje Contenci ó n, Capacitaci ó n y Pre - Laboral. ART ÍCULO 5 : El Eje Contenci ó n y Recreaci ó n, re ú ne el siguiente contenido: Destinatarios/as: ni ñ os y ni ñ a s de 10 a 13 a ñ os de edad. Objetivos particulares: • Log rar contener a los ni ñ o/as, mediante actividades relacionadas con el deporte, actividades manuales, art í sticas, entre otras similares.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” • Generar conciencia de los derechos y deberes de los ni ñ os/as y adolescen- tes. Metodolog í a de trabajo : • Encuentros sem anales en espacios p ú blicos municipales, con participaci ó n en los talleres que se implementen. Organizaci ó n del equipo de trabajo: • Un/a Coordinador/a del Proyecto. • Un/a Tutor/a: cuyas funciones co nsisten en acompa ñ ar el proceso indivi- dual de cada ni ñ o/a en cada espacio de talleres, lograr una vinculaci ó n con su grupo familiar y grupos de pertenencias. Generar y articular v í nculos con espacios saludables y de inter é s de los concurrentes. Genera r concien- cia para que los ni ñ os/as puedan lograr visibilizar a la escuela como un potencial re cursos para su proyecto de vida, contribuir a la continuidad de la misma contando con los espacios del Equipo Municipal Interdesciplina- rio. Seguimiento en el á m bito de salud, con articulaci ó n con asistentes so- ciales del Hospital, centros de salud y cl í n icas privadas. • Profesores/as de los talleres: art í sticos y recr eativos. Criterios de selecci ó n de los beneficiarios de este eje. Cantidad limitada, teniendo e n cuenta la situaci ó n de vulnerabilidad social. Recursos aplicados. Edilicio, materiales y humanos. ART ÍCULO 6: El Eje Contenci ó n, Capacitaci ó n y Pre - Laboral, re ú ne el siguiente contenido: Destinatarios/as: Adolescentes de 14 a 18 a ñ os de edad, que no se encuentren insertos en el sistema educativo formal. Objetivos particulares: • Generar acciones interdisciplinarias que tiendan a mejorar la calidad de vida de los/as adolescentes en situaci ó n de riesgo social de nuestra ciudad y su grupo famili ar. • B rindar herramientas y habilidades sociales para lograr incorporar h á bitos de trabajo, comunicacionales y de crecimiento personal. • Desarrollar alternativas que permitan la contenci ó n y capacitaci ó n laboral.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” • Generar espacios de aprendizaje en l os aspectos que responden a cuestio- nes laborales y de relaciones interpersonales. • Trabajar a favor de la inserci ó n en el mercado laboral com ú n o la concre- ci ó n de emprendimientos productivos. • Buscar alternativas creativas de manera de lograr cada vez m á s inclusi ó n social. Se real izar á un trabajo singular y de articulaci ó n con los adultos referentes del joven, buscando trascender las actividades en el Programa, a los fines de lograr la inserci ó n en los espacios de capacitaci ó n, y lugares en el á mbito privado que ge- neren opcion es de concretar su inserci ó n. Metodolog í a de trabajo. Primera Etapa: ingreso. El tiempo de esta etapa es de cuatro (4) meses como m í nimo, pudi é ndose exten- der hasta que se logren las competencias que constituyen el contenido de la mi s- ma. Los d í as de co ncurrencia ser á n semanales (3 d í as como m í nimo), con una carga horaria diaria a determinar por el equipo de trabajo. Competencias a evaluar: • Lograr que los j ó venes se inserten en el grupo de trabajo. - V í nculo con los pares y con los referentes del programa. - Actitud y aptitud para las tareas propuestas. • Motivaci ó n con las actividades ofrecidas. • Responsabilidad y puntualidad. Segunda Etapa: formaci ó n y capacitaci ó n. El tiempo de esta etapa es de ocho (8) meses como m í nimo, pudi é ndose extender hasta que las y los j ó venes logren las competencias que constituyen el contenido de la misma. Los d í as de concurrencia ser á n semanales (3 d í as como m í nimo), con una carga horaria diaria a determinar por el equipo de trabajo. C ompetencias a evaluar:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” • V í nculo con los pares y con los referentes del programa. - Actitud y aptitud para las tareas propuestas. • Motivaci ó n con las actividades ofrecidas. • Responsabilidad y puntualidad. • Habilidades para aprehender • Crecimiento individual me diante los aprendizajes - Iniciativa para el desempe ñ o de las acciones Organizaci ó n del equipo de trabajo: • Un/a Coordinador/a del Programa. • Un/a Coordinador/a de actividades laborales. • Acompa ñ antes con competencia en el abordaje integral de la persona. Recursos aplicados. Edilicio, materiales y humanos. Tercera Etapa: Pre – Laboral. Por ser la ú ltima etapa, el tiempo m á ximo de la misma es la definici ó n del egreso, que se concreta a los ocho (8) meses de haber cumplido los 18 a ñ os, o antes de ello, si se concreta un v í nculo laboral con terceros, o la materializaci ó n de su em- prendimiento. Los d í as de trabaj o ser á n de lunes a viernes, inclusive, con una carga horaria dia- ria a determinar por el equipo de trabajo. Percepci ó n de un incentivo econ ó mico no remunerativo, el cual se abonar á de- pendendo de la evaluaci ó n de sus referentes teniendo en cuenta el cum plimiento de las tareas designadas, responsabilidsad y actitud. Competencias a evaluar - Habilidades • Capacidades • Actitudes y aptitudes • Forma ci ó n • Responsabilidad • Competencias Actividades a desarrollar: • Mantenimiento de espacios p ú blicos. • Actividades con prensadora de cart ó n. • Taller de carpinter í a. • Actividades recreativas.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” • Actividades y talleres que el equipo de trabajo considere apropiados para la formaci ó n y aprendizaje del adolescente. • Capacitaciones relacionadas con formaci ó n laboral, comunicaci ó n, autoes- tima, habilidades sociales, salud, consumo problem á tico, e ntre otras simi- lares. Criterios de selecci ó n. Cantidad limitada, de j ó venes de entre 16 y 18 a ñ os, teniendo en cuenta la situa- ci ó n de vulnerabilidad social, en particular, la exclusi ó n del sistema formal educa- tivo, su riesgo social (conflicto con la ley, consumo problem á tico de sustancias, disfun cionalidad en los roles p aternos – familiares) y su participaci ó n en las eta- pas anteriores del eje Contenci ó n, Capacitaci ó n y Pre - Laboral. Recursos aplicados. Edilicio, materiales y humanos. Organizaci ó n del equipo de trabajo. • Un/a Coordinador/a del Programa. • Un/a Coordinad or/a de actividades laborales. • Acompa ñ antes con competencia en el abordaje integral de la persona. ART ÍCULO 7 : Establ é cese que los j ó venes que egresen de la Tercera Etapa Pre - Laboral del Eje Contenci ó n, Capacitaci ó n y Pre - Laboral, podr á n participar de pr á cticas laborales en el á mbito p ú blico o privado, las cuales tendr á n como obje- tivo el per feccionamiento de aptitutes, conocimientos y habilidades ú tiles para el desenvolvimiento en espacios laborales. La duraci ó n de esta pr á ctica laboral ser á de tres (3) meses, con una actividad dia- ria de hasta seis (6) horas. Los practicantes recibir á n una ayuda econ ó mica no remunerativa mensual que fi- jar á el Departamento Ejecutivo Municipal en la reglamentaci ó n de la presente. ART ÍCULO 8 : Las pr á cticas laborales podr á n extenderse por otros tres (3) meses m á s, per í odo durante el cual la ayuda e con ó mica no remunerativa mensual estar á a cargo del comercio, la empresa y/o industria de la ciudad de Sunchales que ac- ceda a las mismas. ART ÍCULO 9 : De forma previa al inicio de las pr á cticas laborales, las partes inter- vinientes (Practicante, Municip alidad de Sunchales y el receptor de las pr á cticas

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” laborales) deber á n suscribir un Acta Compromiso de Pr á ctica, en la cual se esti- pular á n los distint os aspectos de la relaci ó n que el practicante llevar á adelante durante el transcurso de la misma. La situaci ó n de pr á ctica laboral no generar á ning ú n tipo de relaci ó n de naturaleza laboral entre el practicante, la Municipalidad de Sunchales y la en tidad o persona para quien realice la pr á ctica laboral, no siendo causal de obligaciones de natura- leza tributaria, o con el destino al sistema de previsi ó n social, ni de indemnizaci ó n de ninguan í ndole. El recurso humano a cargo del Programa Ser J ó ve nes realizar á un acom- pa ñ amiento del practicante durante su proceso laboral, y un seguimiento sema- nal del trabajo que realice. Es incompatible la participaci ó n en una pr á ctica laboral con el desempe ñ o de ta- reas laborales o rentadas, en cualquier á mbi to o lugar. La transgresi ó n de lo pre- cedentemente dispuesto, implicar á la autom á tica rescisi ó n del Acta Compromi- so de Pr á ctica. ART ÍCULO 10 : La secretaria de Desarrollo, a trav é s de la Coordinaci ó n de Pro- moci ó n de Derechos, o el organismo que la re emplace en el futuro, ser á la autori- dad de aplicaci ó n del presente Programa, quien deber á garantizar la interdisci- plinariedad, i ncluyendo especialistas de distintas incumbencias relacionadas con las materias del mismo, y deber á́ trabajar en forma coordi nada con los organis- mos de protección de la niñez y adolescencia competentes en la jurisdicción . ART ÍCULO 11 : Serán funciones de la autoridad de aplicación : a) Monitorear la implementación del Programa cread o por la presente Orde- nanza a fin de evaluar los re sultados de su implementación , detectar posi- bles incumplimiento o falencias en su aplicación y realizar eventuales me- joras. b) Realizar estudios, diagnósticos , relevamientos, investigaciones y recabar información de organismos públicos y privados en materia d e contención y capacitación de niñez y adolescencia. c) Confeccionar las pautas de capacitación de los equipos de trabajo, los cua- les deberán garantizar que estos conozcan los derechos específicos que les asisten a las/los niños /as y adolescentes en situación de vulnerabilidad social. d) Crear, en coordinación con los organismos de protección de la niñez y ado- lescencia competentes en los distintos niveles de jurisdicción , instancias

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” para que las/los niños y adolescentes puedan participar de la confección , mejoram iento y actualización del presente Programa. e) Mantener actualizado un compendio de normativa g eneral que contemple líneas de programas de contención social, aprendizaje y formación laboral, acompañamiento o c apacitación en cualquiera de sus formas y niveles , tendiente a facilitar la articulación de los mismos en el marco de un pro- grama integr al. ART ÍCULO 12 : El Departamento Ejecutivo Municipal reglamentar á la presente Ordenanza en sus aspectos operativos. ART ÍCU LO 13 . - Los gastos que demande la ejecuci ón de la presente ordenanza ser án imputados a las par ti das correspondientes . - ART ÍCU LO 14 . - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comun í quese, publíqu ese, archívese y des e al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Q ue durante los ú ltimo s a ñ os la Municipalidad de Sunchales viene desa- rrollando acciones tendientes a contener a las infancias y adolescencias en situa- ci ó n de riesgo social, en el marco de problem á ticas sociales que atraviesa el pa í s: exclusi ó n social, deserci ó n escolar, c onflictos con la ley, consumo problem á tico de sustancias, entre otras. Que la lucha contra los problemas de pobreza y exclusi ó n social no es algo nuevo en nuestra sociedad, aunque si las formas de manifestaci ó n de las personas afe ctadas y las miradas de quienes no est á n en dicha situaci ó n, habiendo aumen- tado considerablemente la fractura social entre las personas que se ubican en la zona de integraci ó n y las que se encuentran en exclusi ó n. Que en estas condiciones los j ó venes tienen desaf í os import antes que su- perar, en principio, transitar la vulnerabilidad propia de las condiciones corres- pondientes a su edad biol ó gica y social, sumada a la crisis que tambi é n los afecta a nivel econ ó mico, de valores e institucional.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Que s e debe trabajar sobre la desmotivaci ó n de los mismos, sabiendo que van m á s all á de las caracter í sticas de su periodo evolutivo, preocupa la falta par- ticipaci ó n, de empat í a con las propuestas, las pocas posibilidades de realizar un proyecto de vida, q uedando muchas veces sume rgidos en las precarias experien- cias de vida. Que lograr una vinculación a temprana edad con las/ los niños , permite co- laborar en la constitución subjetiva de ellos, ofreciéndoles la posibilidad de expe- rimentar otras maneras de rel acionarse, de convivir, de crecer. Que entendiendo que lo contextual, lo familiar y lo institucional son facto- res que determinan el accionar de niñas , niños y/o jóvenes , se busca generar un vínculo s de cotidianidad y confianza, favoreciendo que los adulto s referentes de los programas se conviertan en opciones concretas de un “otro” adulto que puede delimitar caminos diferentes a seguir. Que las formas de actuar de los adolescentes en situ ación de riesgo, con- sumo problemático , delitos, exposiciones graves, no son naturales, son formas construidas como resultado de lo que han podido sobrev ivir y, por lo tanto son reversibles, ofreciendo nuevas posibilidades de vinculación y sosteniendo el pro- ceso de cambio. Que para restituir la integridad de los adolescent es se debe pensar en tra- tamientos singulares, desde una perspectiva de derechos, no pudiéndose pensar en un cambio solo por ofrecer bienes materiales o alternativas concretas, sin el apoyo y acompañamiento ; debiéndose trabajar en los cambios simb ólicos del jo- ven y su contexto, modificando el conjunto de ideas que fundamentan estilos d e vidas. Que para un verdadero crecimiento personal y social de los niños , niñas y adolescentes, se deben evaluar acciones relacionadas con lo restaurativo y no con el castigo como opción para el aprendizaje. Que hablar de juventudes implica también pe nsarlas a partir de los con- textos que transitan y habitan, y las experiencias de vida que tienen all í́ . Solo des- de esa mirada se pueden planificar acciones y estrategias concreta s de preven- ción y cuidado. Que en el marco de lo expuesto, se piensa en políticas publica con eje en programas que implementen espacios de talleres, que planteen diversas líneas de

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” acción que atiendan la necesidad de brindarles información y herramientas de autocuidado, poniendo foco en la participación de los y las jóvenes que asisten, con el objetivo de conformar un espacio de intercambio y de construcción conjun- ta, generando ámbitos de encuentros e intercambio con jóvenes y adolescentes. Que el Program a Ser Jóvenes responde fundamentalmente a los objetivos de contener, brindar herramientas y habilidades sociales a niños y adolescentes de la c iudad de Sunchales, ofreciéndoles un espacio saludable en ámbitos de su cotidianidad, logrando as í́ acercamiento en sus espacios territoriales y un espacio propio del Programa, comprometiéndonos con sus vivencias, posibilidades y sen- tidos de pertenencia . Que las acciones que se desarrollan se r án articuladas entre los diferentes grupos distribuidos por edades cronoló gicas , acordes a las necesidades de cada etapa evolutiva y de cada individuo en particular, con las instituciones familiares, escolares, de salud, recreativas y otras, donde interactúan l as ni ñas, los niños , adolescentes y jóvenes que participan en el Prog rama. Que el Programa se implementar á contemplando dos grupos de trabajo, Ser Jóvenes Contención y Recreación y Ser Jóvenes Contención , Capacitación y Pre - laboral, los cuales se encuentran diferenciados por los objetivos de cada gru- po, las edades de los beneficiarios, por las actividades a realizar, los lugares de encuentro y los responsables de cada espacio. Finalizando con una etapa de prác- tica laboral. Por tod o lo expuesto solicito a mis par es me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -