CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENA N ZA ARTÍCULO 1: Créase el Registro Municipal de Adhesiones de la Municipalidad de Sunchales, cuya finalidad será la de registrar las adhesiones a normas nacionales y provinciales que realice o haya realizado el Municipio. ARTÍCULO 2: Co nfección ese una base histórica con todas las normas de adhesión existentes, ordenando y clasificando su material y procediendo a descartar aquellas que fueron derogadas. ARTÍCULO 3: Desíg nese como autoridad de aplicación de la presente Ordenanza a la Secr etar i a de Gestión o a la que la reemplace en el futuro. ARTÍCULO 4: Determínese que a difusión , divulgación y publicidad del contenido del registro creado en el artículo primero se realizar a en la página web del Municipio y la página web del Concejo Muni cipal, sin perjuicio de las otras formas y condiciones que establezca la autoridad de aplicación . ARTÍCULO 5: De forma.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Fundamentos. Es a través de Ordenanzas Municipales o Resoluciones del Concejo Deliberante, la forma en la cual el Municipio de Sunchales adhiere expresamente a normativas provinciales o nacionales; Entendemos que desde el Estado Municipal debe establecerse un mecanismo que permita brindar certeza y precisión al momento de hacer público el derecho municipal vigente pa ra el municipio de Sunchales. Se considera también q ue en la actualidad, existe una dificultad práctica para el acceso a las adhesiones, que no solo genera inconvenientes a sus destinatarios y benef iciarios, sino además dificulta la tarea de la autoridade s de aplicación del Municipio a la hora de resolver los casos en los que implique su actuación. Que a los efectos de evitar inconsistencias o contradicciones, así como evitar redundancias en la redacción de proyectos de ordenanzas o resoluciones, deviene necesario verificar y ordenar las adhesiones . Consideramos fundamental co nciliar la normativa registral en tre la provincia y el municipio , a los efectos de lograr una mayor transparencia y un mayor abordaje del estudio de sus disposiciones, así como ofrec er una mayor vinculación y comunicación entre ambos estamentos. Que contar con una base de datos actualizadas y que resulte ágil y sencilla permitirá conocer no sólo los alcances de las normativa vigente a funcionarios públicos sino también a organizacion es sociales y vecinos en general y de esta manera brindar mayores herramientas para lograr una administración local más eficiente.