Sunchales, 23 de julio de 2019.- P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La Resolución N° 3960/18 de la Dirección Provincial de Vivienda y Urbanis- mo para la construcción de una (1) vivienda en LOTE PROPIO;, dictada en el marco del Expediente 15201-0189839-9 – Plan 7602/03 – Operatoria Lote Propio – Adjudi- catario: Videla - Vizgarra y; CONSIDERANDO: Que la Ley Nro. 5188 de Obras Públicas de la Provincia de Santa Fe, en sus arts. 41 y 68 obliga a constituir garantías, ya sea del cumplimiento del contrato como de sustitución del fondo de reparo equivalente al 5% del monto de cada certificado de obra; Que mediante el Decreto Nro. 1698/84, ratificado por el Nro. 1007/85, se crea un sistema que permite a las comunas y municipalidades afectar al fondo de coparticipación provincial como garantía de los rubros señalados, siendo necesario el dictado del acto administrativo correspondiente; Por todo ello, el Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración al Concejo Municipal de la Ciudad de Sunchales el siguiente; P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Artículo 1°: Autorizase al Sr. Intendente Municipal, Dr. Gonzalo R. C. Tosselli, a fir- mar el contrato de obra pública respectivo con la Dirección Provincial de Vivienda y Urbanismo.-

Artículo 2°: Adhiérese la Municipalidad de Sunchales al sistema creado por Decreto 1698/84 ratificado por el Nro. 1007/85 para garantizar el cumplimiento de todas las obligaciones emergentes del contrato de obra pública a suscribir con la Dirección Provincial de Vivienda y Urbanismo. - Artículo 3°: Regístrese, c omuníquese, p ublíquese y a rchívese. -