CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1) Créase en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales, el Registro de Actividades Acústicas Contaminantes en donde deberán inscribirse los titu- lares de todas aquellas actividades habilitadas o por habilitarse. Entiénda- se como Actividades Acústicas Contaminantes a las referenciadas en los ar- tículos 2 y 3 de la ordenanza 2625/2016 que modifica a la ordenanza 2431/2014. Art. 2) Las actividades que se encuentren dentro del Registro de Activida- des Acústicas Contaminantes deberán presentar cada dos años, un Informe de Evaluación de Impacto Acústico (IEIA) firmado por un profesional acre- ditado para efectuar este tipo de estudios. Art. 3) En los casos en que las Actividades sean Salones de Fiestas, Boliches Bailables, Pubs, o todos aquellos que la Autoridad de Aplicación considere, los locales deberán contar con dispositivos electrónicos denominados "con- troladores de sonidos", debidamente autorizados por la Autoridad de Apli- cación, el que al superar el nivel de ruidos autorizado, detendrá automáti- camente el sistema amplificador cuando se supere el nivel interno de rui- dos permitidos tres (3) veces en el mismo día. El mencionado dispositivo poseerá un gabinete cerrado y precintado. La reinstalación del audio la rea- lizará la autoridad municipal, única habilitada a retirar el precinto, la que procederá a liberar el sistema, precintando nuevamente el dispositivo y la- brará la correspondiente acta de infracción. El mencionado dispositivo to- mará el ruido ambiente del local en por lo menos cinco puntos del mismo y deberá captar la emisión directamente del equipo de audio. Asimismo De- berán fijar mediante programación el inicio de la actividad musical, como así la finalización de la misma, conforme los horarios que establezcan las ordenanzas respectivas. En caso de tratarse de espectáculos en con núme- ros vivo, los equipos de audio de los mismos deberá colocarse en forma tal, que permita el control por parte de los Dispositivos Limitadores de Sonido. Para las actividades que ya estén en funcionamiento tendrán un plazo pe- rentorio de noventa (180) días para la adquisición y colocación de los refe- ridos controladores de sonido.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Art.4.- El incumplimiento de lo establecido en los arts. 1 y 2 de la presente Ordenanza será sancionado de la siguiente manera: a) Primera infracción, multa de 500 UCM. a 1.000 UCM.; b) Segunda infracción, multa de 5.000 UCM. a 10.000 UCM. y acceso- ria de clausura por treinta (30) días corridos; c) Tercera infracción, multa de 15.000 UCM. a 50.000 UCM y acceso- ria de clausura definitiva. Art.5.- Otórgase al Departamento Ejecutivo Municipal las facultades para reglamentar la presente en los aspectos que considere necesario desde la óptica técnica y de costumbres relacionadas con el control de este tipo de actividades. Art.6.- De forma.