- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1°. - Creáse el Sistema Integrado de Micro Botánicos Urbanos en adelante SIM iBUr . - ARTÍCULO 2°. - El SIM i B Ur tiene como objetivo general articular una red municipal de espacios verdes públicos que deben ser forestados exclusivamente conforme las disposiciones de la Ordenanza N° 3042 . - ARTÍCULO 3 °. - El SIMiBUr tiene como objetivo específicos 1. Proteger enclaves ambientales ubicados en el ejido urbano representativo de los ambientes naturales de la región, potenciando sus características ambientales presentes; 2. Colaborar con las prácticas para la conservación de la biodiversidad nativa y en especial a las especies endémicas propias de la re gión; 3. Generar un espacio de investigación, educativo y recreativo en el ejido municipal, que ofrezca a la comunidad toda la oportunidad de conocer, utilizar y valorar algunos de los diferentes ambientes naturales de la región y las especies que lo integran; ARTÍCULO 4 °. - E s Autoridad de Aplicación de la presente Ordenanza la Subsecretaría de Ambiente y Servicios a la C omunidad, o la que en el futuro la reemplace. - ARTÍCULO 5 °. - Integran el SIMiBUr la Rotonda Solaro del barrio Villa Autódromo así como todos aquellos espacios verdes públicos que, a criterio de la Autoridad de Aplicación, puedan ser incorporados por sus características y para su mejor administración. La Autoridad de aplicación debe propender a la localización de micro botánicos munic ipales en cada uno de los barrios de la ciudad. - ARTÍCULO 6°. - Los espacios verdes públicos que integran el SIMiBur deben estar provistos de mobiliario e infraestructura urbana ecológica para la exhibición de ejemplares botánicos. - ARTÍCULO 7 °. - La Autor idad de Aplicación deber remitir en el mes de marzo al Concejo Municipal la nómina de espacios verdes públicos que integran o vayan a integrar el SIMiBUr , con un informe de las acciones desarrolladas y a desarrollarse

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” individualizando las especies plantadas o a plantar, así como el mobiliario e infraestructura urbana ecológica, todas cartográficamente representadas. - ARTÍCULO 8 °. - La Autoridad de Aplicación debe habilitar un registro para que las personas o instituciones interesadas puedan contribu ir a la compra del mobiliario urbano ecológico destinado a los espacios verdes públicos que integran o vayan a integrar el SIMiBUr , pudiendo incorporarle leyendas o recordatorios comunitarios o personales como registro inmanente de la historia de nuestra comunidad en el paisaje público. A los efectos de las disposiciones establecidas en el párrafo precedente la Autoridad de Aplicación debe difundir públicamente el mobiliario utilizado o a utilizarse así como las formas y modalidades en las que puede incorp orarse en el mismo las leyendas o recordatorios. - ARTÍCULO 9 °. - La Autoridad de Aplicación debe proponer al/la Intendente/a la firma de convenios de asesoramiento e intercambios con jardines o parques botánicos del resto del país y del exterior. Asim ismo se deben propiciar convenios de colaboración y asesoramiento con instituciones principalmente educativas especializadas en urbanismo y diseño sustentable . - ARTÍCULO 10 °. - Adecúense las partidas presupuestarias vigentes para garantizar el cumplimiento de las disposiciones de la presente ordenanza. - ARTÍCULO 11°. - De forma. - FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: “ Hoy en día el fenómeno denominado “ceguera hacia las plantas” (plant blindness) se encuentra muy extendido. Esta ceguera hace referencia a ciertas dificultades que presentan algunas personas para comprender los organismos vegetales, haciendo que pasen desa percibidos e incluso impidiendo que se perciba la importancia que tienen en nuestras vidas y en el medio natural. Son varias las causas que generan este efecto, donde destacamos el trasfondo cultural y social, el sistema educativoy nuestra propia percepció n. Vivimos en una sociedad zoocéntrica, lo que refuerza el hecho de que nuestra percepción excluya elementos vegetales estáticos y nos veamos más relacionados en nuestro día a día con los animales. A nivel educativo se percibe una clara tendencia hacia el mundo animal y no tanta hacia el mundo

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” vegetal en la formación biológica formal. Las implicaciones de este efecto llegan a afectar al mundo de la biología y la conservación, donde no hay una empatía vegetal al mismo nivel que la animal (Balding, 2016) . ” 1 Durante el siglo XX e inicios del siglo XXI la población mundial ha experimentado un crecimiento que ha incidido en los espacios físicos ocupados y en la demanda de recursos del medio ambiente. Esto ha traído como consecuencia la transformación de zonas r urales a zonas urbanizadas con la característica deforestación de áreas boscosas. Este aumento poblacional ha causado que las ciudades se estén quedando sin áreas verdes para el esparcimiento y la conservación de animales y plantas. Por esta razón se plan tea que , a unque esos espacios naturales constituyen una gran necesidad de los habitantes de las ciudades, el desordenado crecimiento urbano sigue ocasionando escasez y deterioro de esas áreas. Por lo anteriormente expuesto es que surge la necesidad de la creación y adecuación de zonas verdes como parques, plazoletas y jardines, los cuales poseen un enorme potencial para ser recintos dedicados a la educación para el desarrollo sostenible, la conservación de la biodiversidad y el apoyo a las comunidades loca les para su bienestar y el desarrollo de actividades comunitarias. Se evidencia entonces la importancia de los parques y especialmente de los jardines botánicos, no solo para el tiempo presente sino para que las generaciones futuras cuenten también con un lugar para las actividades pedagógicas, científicas y de esparcimiento. - 1 PROYECTO QUICK NATURA. ITINERARIOS BOTÁNICOS URBANOS MEDIANTE EL USO DE LAS TIC. Sergio Ripoll Gómez, Olga Mayoral García - Berlanga, Jose Maria Azkárraga Testor/ file:///C:/Users/Sala/Downloads/337074 - Texto%20del%20art%C3%ADculo - 485105 - 1 - 10 - 20180425.pdf