- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARG ENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Adhiérase la Municipalidad de Sunchales , en lo que fuera de su competencia , a la Ley Provincial Nº 13.842 y sus modificatorias , la que crea el “ Sistema Provincial de Gestión Integral de Envases Vacíos de Fitosan i tarios ” . ARTÍCULO 2º . - El Departamento Ejecutivo Municipal debe establecer la Autori- dad de Aplicación de la presente en un plazo de sesenta días, la cual debe infor- ma r a este Concejo Municipal el plan de acción a llevar adelante para los próxi- mos dos años en un todo de acuerdo a lo dispuesto por la Ord e nanza Nº 2405/14. - ARTÍCULO 3º. - Autorízase al/la Intendente/a a formalizar los convenios necesa- rios para garantizar el cumplimento de lo dispuesto por la menci o nada Ley Pro- vincial en el territorio de la ciudad d e Sunch a les. - ARTÍCULO 4º. - Impútanse las erogaciones que demande el cumplimie n to de la presente norma legal a la partida correspondiente del Presupuesto Munic i- pal en vigencia. - ARTÍCULO 5º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pr o mulgación , comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Est e proyecto propone adherir a la Ley Provincial N° 13842 , recienteme n te modi- ficada , de acuerdo con la ley nacional, estableciendo el “Sistema Provi n c ial de Gestión Integral de Envases Vacíos de Fitosanitarios” como una responsabilidad compartida o extendida entre quien utiliza el produ c to y es responsable durante su ciclo de vida y la devolución del envase , y el regi s trante (fabricante, fracciona- dor, i mportador), quien es responsable del ac o pio y tr a tamiento del envase vacío utilizados en la producción agrícola . B usca así darle solución al problema de los envases vacíos de agroquímicos, complemen tándose con la legislación nacional - en proceso de implem entación - pero incorporando aspectos particulares, como

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARG ENTINAS” abarcar a los residuos ya dispersos o definir un protocolo propio para el triple l a- vado que deben hacer los productores. "El espíritu de la ley es el control de la contaminación, el manejo, almacenami en- to, transporte y di s pos i ción final de las sustancias químicas de uso agrícola rema- nentes de las aplicaciones y sus envases vacíos, s i guiendo las normas nacionales". Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Orden anza. - http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000 - 269999/266332/norma.htm https://www.santafe.gob.ar/boletinoficial/ver.php?seccion=23 - 01 - 2019ley13842 - 2019.html