CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO l!!.-Autorícese al DEM a realizar un estudio vial integral del circuito de tránsito, a fin de analizar posibles cambios en el sentido de circulación de calles, reductores de velocidad, modificación o incorporación de nueva señalética, regulaciones sobre estacionamiento en general y para transporte público en particular y toda aquella modificación necesaria para garantizar la transitabilidad y seguridad vial, que comprenden las siguientes calles: 1. Calle Joaquín V. González, Crespo y Pasteur, entre las intersecciones Laínez y San Juan. 2. Calle Lisandro de la Torre, desde Teniente General Ricchieri hasta Dentesano. 3. Calle Falucho, entre calle Colon y calle Dentesano. 4. Calle Leguizamón, entre calle Dentesano y calle Tucumán. ARTÍCULO 2!!.- El estudio dispuesto en el Artículo 1 º debe presentarse a este Concejo para su consideración en el plazo de sesenta días desde la promulgación de la presente.- ARTÍCULO 3!!,- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su. promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. Y 0.- Fundamentos Sr. Presidente: Debido a reclamos por parte de vecinos y usuarios de dichas arterias, y a una nota que me fue entregada por un vecino manifestando dicha preocupación, es que considero necesario realizar un estudio integral del tránsito vehicular por las calles mencionadas en el artículo 10 de la presente, ya que en esasarterias, suele haber mucho tránsito, además de la presencia de escuela, negocios y el edificio de Sancor Seguros, lo que hace que se vea comprometida la transitabilidad.

. •• CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Por lo cual, a partir de un relevamiento del flujo normal de vehículos, y del cambio de sentido de circulación de las calles, se mejoraría y evitarían posibles accidentes. Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza. ,~""~~: '/,Ct:: PRESIDENTA 10 ¡¡OI,ceJo MUNICIPAl