- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - La asignación de los bienes del dominio privado de la Municipali- dad a las dependencias y organismos será dispuesta por el/la Intendente/a y por la Presidencia del Concejo Municipal, según los créditos presupuestarios utiliza- dos. DONACIONES ARTÍCULO 2º. - Los bienes que ingresen al dominio privado de la Municipalidad a título de donación, serán asignados por el Concejo Municipal, previa aceptación formal de los mismos, debiendo tomarse en cuenta los inte reses fiscales, y la posi- bilidad y legalidad del cumplimiento de las condiciones que se impongan en su caso. Tratándose de donaciones de dinero en efectivo sin destino determinado, cualquiera sea el monto, se ingresarán a rentas generales. Las donaciones c on des- tino, se ingresarán en la cuenta especial respectiva. TRANSFERENCIAS ARTÍCULO 3º. - Las transferencias de bienes entre dependencias de la administra- ción municipal, serán autorizadas por el/la titular de la respectiva jurisdicción ad- ministrativa. CAM BIO DE DESTINO y MODIFICACIÓN ARTÍCULO 4º. - El cambio de destino de bienes muebles entre dependencias de un mismo programa, será autorizado por su titular, cualquiera sea la forma en que aquellos hayan ingresado. ARTÍCULO 5º. - Las modificaciones de bienes muebles en forma total o parcial, de- berán ser autorizadas por funcionario competente teniendo en cuenta el valor es- timado de aquellos antes de su variación. En los casos de modificaciones totales se dispondrá la baja del bien y el alta del bien o bienes r esultantes. Las demoliciones o desarmes de bienes inmuebles de carácter no permanentes o desmontables, de- berán ser dispuestas por la autoridad máxima de la jurisdicción, considerándolas como modificaciones parciales del bien. ARTÍCULO 6º. - Se entiende por modificación total de un bien, aquella que da ori- gen a dos o más bienes, producto del primitivo, o altere sustancialmente su estruc- tura o valor. Habrá modificación parcial de un bien, cuando sólo se alteren las di- mensiones, características o valores del m ismo. ARTÍCULO 7º. - Los cambios de motor en los vehículos automotores serán autori- zados por el titular de la jurisdicción a que pertenezcan y deberán comunicarse al registro patrimonial inmediatamente de producido.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PRÉSTAMOS y PERMUTAS ARTÍCULO 8º. - El p réstamo de bienes con carácter precario a entidades públicas o a organismos de la Administración Nacional, Provincial o Municipal, tendrá una vigencia máxima de un año a partir de la vigencia del acto legal que lo autorice y deberá ser dispuesta por el tit ular de la jurisdicción administrativa. En los casos en que los préstamos precarios se realicen entre dependencias de una misma juris- dicción, podrá ser dispuesto por el director, subsecretario o funcionario equiva- lente. Tratándose de bienes inmuebles, la a utorización será dada en todos los casos por el Concejo Municipal. ARTÍCULO 9º. - La permuta de bienes muebles deberá ser dispuesta, en todos los casos, por el titular de la jurisdicción y tendrá que reunir los requisitos que en cada caso se designan: a) En los casos de permuta pura, entendiéndose por tal el cambio de una cosa por otra, corresponderá a la Secretaría de Gestión - o aquella que la reemplace en el futuro - expedirse acerca de la conveniencia de la operación. b) En los casos de permuta mixta, entend iéndose por tal aquella en que se entregue un bien debiendo adicionarse dinero hasta completar el total de la operación, su valor de reventa no será inferior a los dos tercios del valor base establecido. ARTÍCULO 10º. - A los efectos de la presente, se considera funcionario competente para disponer la modificación, préstamo o permuta de un bien, a aquel autorizado para contratar hasta el monto del valor estimado del mismo, a la fecha de la ope- ración. VENTA y DONACIONES A TERCEROS ARTÍCULO 1 1º. - La venta de bienes se ajustará a la norma de contrataciones. Pre- viamente a la autorización de la venta y luego de que ésta se formalice, deberá darse intervención al registro patrimonial. ARTÍCULO 12º. - La donación a terceros de bienes muebles declar ados fuera de uso o de rezago, será dispuesta por el Concejo Municipal. BIENES FUERA DE USO o DE REZAGO ARTÍCULO 13º. - La declaración de bienes en estado fuera de uso o de rezago, será aprobada por el titular de cada jurisdicción administrativa. En tod os los casos, de- berá obrar informe técnico que determine el valor probable de realización.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCULO 14º. - Se considerarán: a) Bienes o elementos en desuso o fuera de uso aquellos que han dejado de tener utilidad en destino o para el objeto para el que fu eron adquiridos. b) Bienes o elementos en condición de rezago aquellos cuya utilización no fuera posible o no conviniera económicamente a los intereses fiscales, como así también los desechos, desperdicios industriales y descartes. ARTÍ CULO 15 º. - Los bie nes declarados en desuso o en condición de rezago, ser á n puestos a disposició n de la S ubsecretaría de Hacienda y Finanzas - o aquella que la reemplace en el futuro - para su asignació n a otras dependencias municipales o, en su caso, lo que determine m á s conveniente. DEL REGISTRO PATRIMONIAL ARTÍ CULO 16 º . - La Contadur í a Municipal organizar á un registro patrimonial, en el que constar á en forma anal í tica y actualizada el detalle de los b ienes asignados a cada jurisdicción y los movimientos que se produzcan. ARTÍ CULO 17 º . - En cada jurisdicció n administrativa se organizar á un sistema de responsables patrimoniales y depositarios de los bienes, que responder á n por su guarda y conservació n . L a designación del responsable patrimonial, recaer á en el personal de mayor jerarqu í a de cada dependencia. ARTÍ CULO 18 º. - El registro patrimonial consignar á los siguientes datos de cada elemento: a) Dependencia a la que est á asignado. b) C ó digo. c) Cuenta. d) Nú mero de identificació n. e) Descripció n. f) Fecha de alta. g) Valor de Costo. h) Estado de conservaci ó n. El m é todo de registración deber á permitir la determinación inmediata de los bie- nes asignados a cada depositario. DE LOS MOVIMIENTOS PATRIMONIALES A RTÍ CULO 19 º. - Los siguientes movimientos patrimoniales deber á n ser objeto de registraci ó n: a) Alta: Consider á ndose como tal todo ingreso de bienes que comporta un incre- mento patrimonial para las dependencias a las que sean asignado s.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” b) Baja: Es el acto que determina la eliminación de un bien del conjunto de los asignados a una dependencia, originado por declaración de fuera de uso o en condición de rezago o en condición de extraviado, sustra í do o destruido, como as í tambi é n por su transferencia a tí tulo oner oso o gratuito. c) Pr é stamo precario: Es la gestión temporaria de un bien para su utilización por parte de entidades de bien p ú blico o de organismos de la Administració n Nacional, Provincial o Municipal . Antes del d í a 10 de cada mes, las jurisdiccio- nes admin istrativas comunicar á n al registro patrimonial, los movimientos pa- trimoniales ocurridos en el mes anterior con la correspondiente comunicació n. ARTÍ CULO 20 º . - En los casos de ingresos de bienes inventariables al patrimonio de la municipalidad por cua lquier causa, se confeccionar á inmediatamente de in- gresado el elemento una hoja de cargo y en su caso, con anterioridad a la liquida- ción del gasto que haya originado su compra, en la forma y condiciones que deter- mine la reglamentació n , la cual será dispues ta por el DEM de considerarla, en un plazo no mayor a 90 días de aprobada la presente norma . ARTÍ CULO 21 º . - Las bajas definitivas debidas a p é rdidas o destrucciones se for- malizar á n previo sumario administrativo. En caso de determinarse la eventual res- pons abilidad de un agente, deber á darse intervención a la Secretaría de Gestión, o la que en el futuro la reemplace. En los casos de bajas definitivas corresponder á la intervenció n previa del registro patrimonial. La baja definitiva deber á ser dis- puesta por el titular de la respectiva jurisdicció n administrativa. DE LA COMISIÓN TÉCNICA PATRIMONIAL ARTÍ CULO 22 º . - Funcionar á en el Municipio una Comisió n T é cnica Patrimonial, integrada por tres miembros titulares y tres suplentes, todos pertenecientes a la Planta Permanente del Municipio, designados por el Departamento Ejecutivo, cu- yas funciones ser án: a) Dictaminar sobre el car á cter de desuso o rezago, de los bienes que no se hubie- sen transferido a otras dependencias. b) Valuar los bienes extraviados y aquellos que ingresen al Municipio a t í tulo de donació n. c) Expedirse en los casos previstos por el art í culo 6 ° de esta norma. d) Fijar el valor base de los bienes patrimoniales que se destinar á n a la venta. DE LA ACTUALIZACIÓN DE INVENTARIOS ARTÍ CULO 23 º . - La actualización contable de los inventarios, se efectuar á permanentemente cada dos a ñ os, al menos sesenta d í as antes del cierre del ejerci- cio financiero. E l registro patrimonial efectuar á el recuento f í sico de los bienes existentes, sin perjuicio de las verificaciones selectivas o por el sistema de mues- treo.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍ CULO 24 º. - El registro patrimonial jurisdiccional llevar á un r egistro auxiliar de movimientos patrimoniales no presupuestarios, donde registrar á las variacio- nes que se originen en la situación de los bienes y que no sean derivados de la uti- lización de los cr é ditos del presupuesto. ARTÍ CULO 25 º . - El registro patrimon ial deber á inspeccionar por lo menos dos ve- ces al año los responsables patrimoniales y depositarios. Las actuaciones que se formen, ser á n elevadas a consideración del Contador Municipal. ARTÍ CULO 26 º. - El clasificador de bienes , servir á de base para las r egistraciones del sistema patrimonial y ser á de uso general, ú nico y obligatorio. El Contador Mu- nicipal dictar á el c ó digo geogr á fico patrimonial , en base al cual se determinar á n los responsables patrimoniales y depositarios. ARTÍ CULO 27 º. - Toda baja o traslado de agente o funcionario de la Administració n Municipal se formalizar á previa intervención del registro patrimonial a los efectos de determinar si, teniendo el mismo car á cter de depositario de bienes, ha efec- tuado el correspondiente descargo. Si n o lo ha realizado o si, habi é ndose practicado el mismo se constatara faltante o da ños no emergentes del uso normal del bien, el registro patrimonial emplazar á al depositario a la reposición del bien, o bienes, en las mismas condiciones o, en su defecto, al pago del valor actual. Sin prejuicio de las medidas que correspondan adoptarse, se ordenar á la suspensió n de la liquidaci ón de haberes pendientes a fa- vor del imputado. ARTÍ CULO 28 º . - Por v í a reglamentaria se establecer á n las normas complementa- rias de procedimiento y control, como as í las referentes al r é gimen de bienes y consumo de elementos en stock. ARTÍ CULO 29 º . - Defí nase como bienes inventariables, a aquellos elementos per- durables cuyo valor individual supere el monto que establ ezca el Departamento Ejecutivo. ARTÍ CULO 30 º . - Juntamente con la documentació n t é cnica correspondiente a toda obra a iniciarse, deber á incluirse una constancia sobre la situació n jurí dica y la de- signación catastral del inmueble en que ser á construida. Den tro de los treinta d í as de recepcionada de conformidad una obra p ú blica, deber á comunicarse al registro patrimonial tal circunstancia, a los efectos de la registració n patrimonial. ARTÍ CULO 31 º . - En las obras p ú blicas ejecutadas por administración, el con trol de los bienes de consumo y de las materias primas y materiales de construcción,

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” corresponde a la Subs ecretar í a de Infraestructura Urbana y Rural, o la que la re- emplace en el futuro . A tal fin la S ubs ecretar í a de Hacienda y Finanzas dictar á nor- mas para organizar un sistema de registración y control, que determine clara- mente, las cantidades adquiridas, existenciales, utilización y destino de los elemen- tos. ARTÍ CULO 32 º . - El organismo ejecutor, deber á comunicar a la Contadur í a muni- cipal, la finalización de toda obra realizada en inmuebles de propiedad fiscal. Dicha comunicación deber á efectuarse en un plazo de diez d í as y contar con la tramita- ción del certificado final de obras por administració n o delegadas. Asimismo, se comuni car á al respectivo registro patrimonial la habilitación de construcciones es- peciales para obras o servicios p ú blicos. ARTÍ CULO 33 º . - Los talleres de cualquier dependencia municipal centralizada o descentralizada deber á n comunicar al registro patrimonial la fabricación o cons- trucción de elementos inventariables, mediante la utilizació n o transformaci ó n de materias primas. ARTÍ CULO 34 º. - El control de los bienes de consumo estar á a cargo del registro patrimonial. A tal fin, la Subs ecretar í a de Hacienda y F inanzas dictar á las normas para organizar un sistema de registración y control, que determine claramente las cantidades adquiridas, existentes, utilización y destino de los elementos. ARTÍ CULO 35 º . - Previamente a la entrega de bienes muebles cuya naturale za lo permita, deber á procederse a la marcación de los mismos con el correspondiente có digo geogr á fico patrimonial. Dicha tarea ser á responsabilidad de la Subs ecreta- r í a de Hacienda y Finanzas, dej á ndose constancia de su realización en la corres- pondiente hoja de cargo. ARTÍCULO 36º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -