PROYECTO DE ORDENANZA . - Presentado: Concejalas Cecilia Ghione y Andrea Ochat (FPCyS - PS). - VISTO: La necesidad de ordenar el tránsito en zonas de la ciudad donde se generan inconvenientes, con el fin de proteger la integridad física de peatones, motociclistas y conductores/as de vehículos, y; CONSIDERANDO: Que el estacionamiento de vehículos merece especial y permanente atención para evitar los problemas que se suscitan cotidianamente y sus consecuencias negativas; Que algunas calles del Barrio 9 de Julio resultan demasiado angostas como para que se permita el estaciona- miento en ambas manos haciendo más difícil y peligroso el tránsito por el lugar; Por todo lo expuesto, ponen a consideración el siguiente: Por todo lo expuesto, las Concejalas Cecil ia Ghione y Andrea Ochat (FPCyS - PS) presentan a consideración del Concejo Municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA . - Art. 1°) Prohíb e se el estacionamiento sobre el lado oeste de calle Brasil entre Zeballos y Alem. - Art. 2°) Prohíbese el estacionamiento sobre el este de las calles Tacuarí, Chacabuco y 1° Junta.- Art. 3°) Prohíbese el estacionamiento sobre el lado este de las cortadas Mendoza y Catamarca entre Láinez y Santa Cruz.- Art. 4°) Determínase que el Departamento Ejecutivo Muni- cipal, a través del área correspondiente, procederá a la señalización y demarcación en el sector de dicha prohibi- ción así como también a la difusión de la presente.- Art. 5°) Dispónese que quien no cumpla con las medidas emanadas de la presente Ordenanza, se hará pasible de las multas vigentes, en función de lo que se deduzca de las actas de Comprobación de Infracciones.- Art. 6°) Impútanse las erogaciones que demande el cumpli- miento de la presente norma legal a la partida correspon- diente del Presupuesto Municipal en vigencia.- Art. 7°) Derógase toda otra norma que se contraponga a la presente.-

Art. 8°) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O.- Sunchales, 2 de agosto de 2016.-