- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - - Autorícese al DEM a instalar carteles con lenguaje de señas en plazas y paseos o parques públicos, con el objeto que todas las personas puedan divertirse y hacer uso de los espacios públicos de la ciudad. - ARTÍCULO 2°. - Se pretende generar señaléticas con dibujos que expliquen cómo comunicarse en lengua de señas, representando las palabras más útiles entre los niños, como "ayuda" o "juguemos". - ARTÍCULO 3º . - Impútanse las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente norma legal a la partida correspondiente del Presupuesto Municipal vigente. - ARTÍCULO 4º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra . Presidenta: Este proyecto busca mejorar la comunicación entre los niños que se encuentran en plazas y parques públicos, siendo éstos un lugar de encuentro, participación y diversión. El objetivo es fomentar la difusión, generando verdaderos espacios inclusivos, que beneficien principalme nte a niños y jóvenes, incentivando reales posibilidades de comunicación, superando barreras de intercambio. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -