PROYECTO DE ORDENANZA Presentado: Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS) Adhiere: Concejal Leandro Lamberti (FPCyS - UCR) VISTO : La Ordenanza N ° 1215/98 y atento a la necesidad de concientizar y sensibilizar a la poblaci ó n sobre el bie n- estar de los animales, implementando un sistema moderno, eficiente y humanitario para dar atenci ó n sanitaria a la poblaci ó n animal, y; CONSIDERANDO : Que la Ordenanza Nº 1215/98 se encuentra fuera de los par á metros permitidos por las legislaciones vigentes s o bre derechos del animal, las cuales proh i ben el sacr i- f i cio de los mismos; Que la Declaraci ó n Universal de los Derechos del Animal fue adoptada por la Liga Internacional de los D e- rechos del Animal en 1977, y proclamada al a ñ o siguiente; y posteriormente fu e aprobada por la Organizaci ó n de N a- ciones Unidas (ONU) y por la Organizaci ó n de las Naciones Unidas para la Educaci ó n, la Ciencia y la Cultura (UNESCO); Que la misma considera que todos los animales poseen derechos, que el desconocimiento y el menosprecio de e s- tos derechos han llevado y llevan al hombre a cometer atent a dos contra la naturaleza y contra los animales, que el reconocimiento por la especie humana del derecho a la existencia de otras especies animales constituye el fu n- damento de la coexistenci a de las especies de todo el mundo, que el respeto a los animales es vinculante al propio respeto entre las personas y que la educaci ó n en la infancia proporciona comprensi ó n, respeto y afecto hacia los animales; Que existen antecedentes y experiencias exitosas llevadas a cabo en diversas ci udades de nuestro pa í s acerca de las formas de control de la superpoblaci ó n de animales de compa ñ í a; Que la prevenci ó n es el m é todo id ó neo para frenar la superpoblaci ó n de animales dom é sticos control á ndose en consecue ncia las patolog í as con posibilidad de transm i- si ó n al hombre; Que la pr á ctica de la esterilizaci ó n quir ú rgica es aceptada en el mundo y en muchas partes de nuestro pa í s como procedimiento correcto para controlar la superpobl a- ci ó n canina y felina evitando cualquier desequilibrio ecol ó gico, en contraposici ó n al sacrificio de animales que co n siste en un procedimiento deleznable;

Que la nueva concepci ó n ecologista no propende a la erradicaci ó n de los animales sino a su desarrollo contr o- lado y sanitario en una concepci ó n de respeto por la vida que tienda a armonizar su relaci ó n con el hombre; Que durante milenios se ha domesticado a los caninos y felinos quit á ndoles las posibilidades de subsistencia y su h á bitat natural - y por ende la posibilidad de lograr su propio equilibrio poblacional - es l ó gico que la soci e- dad cree las condiciones para remediar esta intromisi ó n; Que la poblaci ó n acepta y reclama este m é todo é tico y eficaz dado que la esterilizaci ó n quir ú rgica es la fo r- ma m á s econ ó mica de control de la pob laci ó n animal y que el sacrificio es una pr á ctica rechazada por la comunidad; Que es deber del Concejo Municipal dictar ordenanzas de protecci ó n a los animales, comprendiendo los princ i- pios b á sicos de respeto, defensa, protecci ó n, higiene y salubridad de los animales en su relaci ó n con las pers o- nas; Que el Dr. Eugenio Zaffaroni, en referencia al an i- mal c o mo sujeto de derechos, expresa: el argumento de que no es admisible el reconocimiento de derechos porque no puede exigirlos (ejercer acciones, hacerse o í r judicia l- mente) no se sostiene, porque son muchos los humanos que carecen de capacidad de lenguaje (oligofr é nicos profu n- dos, fetos) o que nunca la tendr á n (descerebrados, deme n- tes en los ú ltimos estadios) y, sin embargo, a nadie se le ocurre negarles este car á cter, so pena de caer en la tesis gen o cida de las vidas sin valor vital de una de las c ú spides del pensamiento penal, considerada por la mayo r- í a como un pecado de ancianidad o algo parecido; Que la vigente ley positiva argentina reconoce al animal c omo titular del bien jur í dico en el delito de maltrato, asign á ndole el car á cter de v í ctima; Que la condici ó n del animal como sujeto de derechos es materia de una bibliograf í a nutrid í sima y creciente, fundada en investigaciones de psicolog í a animal y comp a- rada por un lado y replanteos é ticos por otro; Que el c ó digo civil alem á n, en el p á rrafo 90 dice expr e samente: Los animales no son cosas. Ser á n tutelados mediante leyes especiales. Se les aplican los preceptos correspondientes a las cosas s ó lo en la medid a en que no se disponga lo contrario; Que son muchos los juristas que prefieren seguir concibiendo los derechos de los animales al estilo ka n- tiano, o sea, como una relaci ó n indirecta siempre con el humano, partiendo de que la é tica est á limitada a la e s- pecie y la crueldad con los animales afecta a esta é tica exclusivamente humana, por contraposici ó n con el anim a- lismo (corriente en defensa de los derechos de los anim a- les) que considera a los humanos y a los animales co m- prendidos en el mismo universo é tico;

Que como corol ario, el presente proyecto tiene como finalidad la protecci ó n y tenencia responsable de los animales dom é sticos, evitando la domesticaci ó n de aqu e- llos animales que gen é ticamente no son aptos para la co m- pa ñ í a humana; Por todo ello, los Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS), con la adhesi ó n del Concejal Leandro Lamberti (FPCyS - UCR), presentan a consideraci ó n del Co n- c e jo Municipal, el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1 º ) La presente Ordenanza tiene por objeto establ e- cer un Sistema Municipal de Tenencia y Protecci ó n, de las Especies Animales Dom é sticas, controlar su salubridad y su reproducci ó n con m é todos é ticos, fomentar la educaci ó n ecol ó gica y respeto a la naturaleza, as í como sancionar el maltrato y los actos de crueldad en la jurisdicci ó n del Municipio de Sunchales. - Art. 2 º ) La presente ordenanza ser á de aplicaci ó n p ara todas aquellas personas f í sicas y jur í dicas que por cua l- quier car á cter y condici ó n sean due ñ os, tenedores, gua r- dadores o responsables de animales dom é sticos. - Art. 3 º ) Proh í base el sacrificio, maltrato y abusos de animales en la jurisdicci ó n del Municipio de Sunchales. - DE LA AUTORIDAD DE APLICACI Ó N Art. 4 º ) El Departamento de Higiene y Salubridad, o el que lo reemplace en el futuro, ser á la Autoridad de Apl i- caci ó n de la presente y tendr á como funciones, sin pe r- juicio de las establecidas o de otras que puedan establ e- ce r se: a) Regular la tenencia, control, protecci ó n y permane n- cia en lugares de uso p ú blico de las especies animales. b) Fomentar la educaci ó n ambiental y el respeto a la naturaleza. c) Prevenir, denunciar y sancionar el maltrato y los actos de crueldad contra los animales; as í como la tene n- cia y transporte ilegal de animales salvajes y silvestres no autorizados por la normativa vigente. d) Asegurar la salud de los animales y de la poblaci ó n en general, desarrollando campa ñ as permanentes de vacun a- ci ó n, esterilizaci ó n, adopci ó n y controles en general de los mismos, y de retiro de la v í a p ú blica de animales muertos. - e) Velar por el cu mplimiento de la presente y dem á s r e- glamentaciones vigentes, aplicando las sanciones previ s- tas cuando correspondiese. - Art. 5 º ) El Departamento Ejecutivo Municipal prever á las partidas de gastos destinadas a financiar el funcion a- miento como as í tambi é n los planes de promoci ó n y preve n- ci ó n a la s a nidad, seguridad, salubridad de la poblaci ó n,

para la compra de insumos y para sostener el albergue m u- nicipal de animales. Se deber á tener en cuenta adem á s la dotaci ó n necesaria de: a) M ó viles debidamente equipado s y cerrados a fin de salvaguardar la integridad f í sica de los agentes encarg a- dos de la captura y evitar la exposici ó n p ú blica de los animales capturados; b) Equipamiento inform á tico con el prop ó sito de agil i- zar los tr á mites pertinentes y las consultas a los regi s- tros establecidos en la presente Ordenanza; c) Vestimenta adecuada y elementos apropiados como n e- cesarios para poder llevar a cabo la tarea, y; d) Un predio e instalaciones adecuadas para el aloj a- miento, cuidado y asistencia de los animales que all í se encuentren. - Art. 6 º ) La Autoridad de Aplicaci ó n controlar á conforme la legislaci ó n vigente y lo dispuesto en la presente O r- denanza, promover á y asistir á t é cnica y econ ó micamente a las Organizaciones No Gubernamentales destinadas a la prote c ci ó n y defensa de los animales. - Art. 7 º ) El Departamento Ejecutivo Municipal, dispondr á de la m á s amplia y completa difusi ó n, por las v í as of i- ciales y privadas, para el conocimiento de la poblaci ó n sobre los a l cances de la presente. - Art. 8 º ) Habilítase al Depar tamento Ejecutivo Municipal a gestionar y/o formalizar convenios con el objeto de obt e- ner la colaboraci ó n necesaria de los establecimientos educativos de la ciudad de Sunchales a efectos de prom o- ver la educaci ó n ambiental y la protecci ó n de los anim a- les. - DE LOS DUE Ñ OS, TENEDORES, GUARDADORES, O RESPONSABLES Art. 9 º ) Se consideran due ñ os, tenedores o responsables de animales a toda persona f í sica o jur í dica, que d é as i- lo perm a nente a uno o m á s animales. - Art. 10 º ) El due ñ o o quien tenga a su cuidado un a nimal deber á atenderlo, alimentarlo y cumplir con todas las m e- didas profil á cticas (higi é nico - sanitario) que las autor i- dades nacionales, provinciales o municipales determ i nen. - Art. 11 º ) En ning ú n caso el due ñ o del animal, o quien lo tenga a su cuidado o bajo su responsabilidad podr á en g e- neral realizar cualquier acto o conducta prohibida por las leyes que regulen materia de malos tratos o actos de crueldad contra animales, entre otras, las siguientes: a) Arrojarlos o abandonarlos en la v í a p ú blica, ni v i- vos ni muertos. b) Maltratarlos, agredirlos f í sicamente o someterlos a cualquier otra pr á ctica que les ocasione sufrimiento o da ñ os.

c) Privarlos de aire, luz, sombra, alimentos, movimie n- tos, espacios suficientes, abrigo, higiene, trat á ndose de animal cautivo, confinado, dom é stico o no. d) Practicarles mutilaciones, excepto las controladas por m é dic os veterinarios. e) Castrarlos sin haber sido previamente insensibiliz a- dos con anestesia y sin que sea realizado por m é dico v e- terinario. f) Utilizarlos en pr á cticas de hechicer í a caus á ndole dolor, sufrimiento o muerte. g) Ejercer el comercio ambulante de animales. h) Vender animales a menores de dieciocho a ñ os de edad y a los inhabilitados que no tengan pleno ejercicio de sus capacidades mentales, sino est á n acompa ñ ados de su representante legal, quien se responsabilizar á ante el vendedor de l a adecuada subsistencia y trato del animal. i) Obligarlos a ingerir excesivas dosis de alimentos, as í como suministrarles cualquier sustancia para alterar sus funciones digestivas, caracter í sticas f í sicas con a n- telaci ó n a la matanza. j) Provocarles la muerte con sustancias que les prov o- quen agon í a dolorosa y prolongada. - Art. 12 º ) El n ú mero de animales alojados en un domicilio tiene que estar de acuerdo a la capacidad del mismo para asegurar condiciones de sana convivencia psico - sanitaria entre los animales y entre estos y sus tenedores respo n- sables y v e cinos. No deber á n mantenerse sujetos a los caninos con collar o cadena de manera permanente. - Art. 13 º ) S ó lo se permit ir á la circulaci ó n y permanencia de p e rros, gatos y otros animales dom é sticos, en parqu es, plazas, avenidas, calles y otros lugares de uso p ú blico, cuando é stos est é n acompa ñ ados por sus due ñ os tenedor o persona responsable de los mismos o corresponda a la c a- tegor í a de animal comunitario. Los animales deber á n estar sujetos con collar y corre a, estar vacunados contra la rabia y otras enfermedades que se ñ alen los organismos n a- cionales, provinciales o municipales competentes y aqu e- llos que por sus antecedentes y caracter í sticas lo r e- quieran y si su car á cter agresivo lo justifica, se les exigir á el uso de correa corta y/o bozal. - Art. 14 º ) El due ñ o de un animal dom é stico o el que lo tenga a su cuidado est á en la obligaci ó n de retirar y r e- coger de las calles, avenidas, parques y otros lugares p ú blicos las deposiciones o materias similares que en ellos dep o siten los animales. - A tales efectos la Autoridad de Aplicaci ó n deber á proveer de elementos complementarios en los espacios p ú blicos p a- ra los objetivos de la pr esente Ordenanza. - Art. 15 º ) Los due ñ os, tenedores o responsables deben adoptar medidas de seguridad y prevenci ó n en el inmueble en donde se aloja al animal y en la v í a p ú blica, conforme lo disponga la Autoridad de Aplicaci ó n, a efectos de g a- rantizar la seguridad de las personas. -

Art. 16 º ) En caso de imposibilidad por parte de los du e- ñ os, te nedores o guardadores de mantener a los animales en su vivienda, deber á n comunicarlo a la Autoridad de Aplic a ci ó n para que la misma disponga de su adopci ó n y/o guard a; no pudiendo, dichos due ñ os, tenedores o guardad o- res, eximi r se del cuidado, salud, alimentaci ó n y destino del animal hasta tanto se le otorgue un nuevo alojamiento y se ju s tifique un nuevo tenedor responsable. - Art. 17 º ) Toda persona con discapacidad que se encuentre acompa ñ ada por su perro gu í a, tiene el derecho de acc e- der, dea m bular y per manecer junto a su perro en lugares definidos como peatonales o de uso peatonal exclusivo, locales comerci a les, organismos oficiales cuyo acceso no se encuentre ved ado al p ú blico en general, establecimie n- tos hoteleros, centros tur í sticos, culturales, deport i- vos, establecimientos de ense ñ anza ya sea p ú blica o pr i- vada, religi o sos, sanitarios y asistenciales, o cualquier otro e s pacio p ú blico; como as í tambi é n a todo transporte p ú blico o privado de pasajeros, ya sean terrestres, f e- rroviarios, fluviales y/o a é reos y a las diversas á reas destinadas al uso p ú blico en las correspondientes term i- nales o estaciones que utilicen los diversos medios de transportes. - DE LA REGISTR ACI Ó N DE PERROS Y GATOS Art. 18 º ) Cr é ase en el á mbito de la Autoridad de Aplic a- ci ó n, el Registro Ú nico de Mascotas (RUM), en el cual d e- ber á n ser inscriptos, en forma gratuita las mascotas que circulen o no por la v í a p ú blica. La Autoridad de Aplic a- ci ó n est a blecer á , en base al juicio de profesionales, el alcance de la categorizaci ó n e informar á a la poblaci ó n de las obligaciones emergentes. El Registro deber á hace r- se por el propietario o tenedor responsable del animal a partir de los seis meses de vida del animal. La Autoridad de Aplicaci ó n establecer á el sistema de identificaci ó n m á s apto para aplicar como elemento de control sobre los animales registrados, debiendo el RUM tener soporte l ó gico para su desempe ñ o, como asimismo el modo, plazos y alcances de la inscripci ó n, y la partic i- paci ó n de las instituciones vinculadas a la tem á tica. - Art. 19 º ) El sistema de identificaci ó n deber á garantizar la precisi ó n de la informaci ó n all í contenida, su invi o- labilidad y alcance durante la vida del animal. Asimismo deb er á realizarse a trav é s de modalidades inocuas y que no gen e ren traumas para los animales. - Art. 20 º ) La inscripci ó n en el sistema de identificaci ó n de animales, no podr á ser utilizada para el cobro de i m- pue s to, tasa o pago alguno a partir de la vigencia de la pr e sente ordenanza. - Art. 21 º ) Todo propietario que registre su animal en el RUM recibir á una Tarjeta Sanitaria en la que se especif i- car á como datos m í nimos los siguientes:

a) Identificaci ó n y domicilio del propietario del an i- mal . b) La rese ñ a del a nimal con indicaci ó n de edad, sexo, raza y color. c) Datos de vacunaci ó n en la cual se dar á prioridad la vacunaci ó n antirr á bica, con indicaci ó n de la fecha de v a- cunaci ó n y la de su expiraci ó n, tipo y lote de la vacuna. d) Identificaci ó n del m é dico veterinario que efectu ó la vacunaci ó n antirr á bica con indicaci ó n de los datos pers o- nales y de colegiaci ó n. e) El n ú mero y c ó digo de registro que se le hubiese asignado al animal al efectuarse dicha registraci ó n. - Art. 22 º ) Es responsabilidad de la Autoridad de Ap lic a- ci ó n todo lo referente a la registraci ó n, protecci ó n, asistencia y cuidado de los animales comunitarios. A t a- les efectos se consideran animales comun itarios a aqu e- llos que no tengan due ñ o conocido, est é n o no est é n ce n- sados y los que circulen dentro de casco urbano o por las v í as inte r urbanas sin ser reconocido por persona alguna. La Autoridad de Aplicaci ó n promover á su relocalizaci ó n a trav é s de campa ñ as de adopci ó n, guarda comunitaria o a trav é s de convenio con las Organizaciones no Gubername n- tales d estinadas a la protecci ó n y defensa de los anim a- les. - DE LAS VACUNACIONES Art. 23 º ) La Autorida d de Aplicaci ó n establecer á , los c a- lendarios de desparasitaci ó n, vacunaci ó n y controles s a- nitarios, a los que se les dar á intensa difusi ó n, est a- bleciendo las campa ñ as anuales. Este calendario ser á gr a- tuito y de cumplimiento obligatorio para todos los du e- ñ os, guardadores y tenedores de canes y felinos. - Art. 24 º ) El tenedor de perros, gatos u otros animales con tenencia permitida y que corresponda vacunarlos d e- ber á obtener dentro de los seis (6) primeros meses de v i- da del animal el correspondiente certificado de vacun a- ci ó n antirr á bica expedido por un m é dico veterinario en ejercicio de su pr o fesi ó n debidamente colegiado. - PROCEDIMIENTO Art. 25 º ) En aquellos casos en que los animales se hallen en la v í a p ú blica, ser á n capturados por el personal mun i- cipal, y llevados a la dependencia municipal habilitada a tales efectos. - Art. 26 º ) Si el animal capturado est á registrado, se dar á aviso al propietario, quien previo pago del arancel c o- rrespondie n te, podr á proceder al retiro del animal. En el caso de no hallarse registrado, para retiro, se d e- ber á abonar el arancel correspondiente a la captura, al o- jamiento, y multa si correspondiere. - Art. 27 º ) El animal que no es reclamado transcurridas cuarenta y ocho (48) horas posteriores a la notificaci ó n

a su due ñ o, tenedor, guardador o responsable se consid e- rar á animal comunitario. - Art. 28 º ) Ante maltratos o actos de crueldad a los anim a- les, la A u toridad de Aplicaci ó n, mediante acto proceder á al ret i ro inmediato del animal para su evaluaci ó n m é dica veterinaria, luego de lo cual se optar á por su futuro destino. A tales efectos la Autoridad de Aplicaci ó n podr á requerir el auxilio de la fuerza p ú blica. - FALTAS CONTRA EL SISTEMA MUNICIPAL DE TENENCIA Y PROTECCI Ó N, DE LAS ESPECIES ANIMALES DOM É STICAS Art. 29 º ) La Autoridad de Aplicaci ó n coordinar á acciones con el Tribunal de Faltas Municipal y realizar á convenios con las Organizaciones no Gubernamentales destinadas a la protecci ó n y defensa de los animales a efectos de que a n- te la primera infracci ó n se establezcan sanciones comun i- tarias vinculadas a la protecci ó n y defensa de los anim a- les. - Art. 30 º ) Las multas contempladas por faltas contra el Sistema Municipal de Tenencia y Protecci ó n, de las Esp e- cies Animales Dom é sticas en el presente art í culo podr á n ser desde un m í nimo de cien unidades fijas(100 U .F. ) ha s- ta un m á ximo de diez mil unidades fi jas ( 10 000 U.F.), t o- do seg ú n la gravedad de la infracci ó n y conforme el cr i- terio del Juez d e Fa l tas actuante. - Art. 31 º ) Ante el incumplimiento de lo establecido en el art í culo precedente, la Autoridad de Aplicaci ó n proc e der á a labrar el acta respectiva y el propietario ser á sanci o- nado con los alcances dispuestos en este t í tulo. A tales efectos la Autoridad de Aplicaci ó n podr á requerir el auxilio de la fuerza p ú blica. - Art. 32 º ) En la imposici ó n de sanciones, se tomar á en cuenta para graduar la cuant í a los siguientes aspectos: a) El grado del da ñ o infringido al animal. b) La trascendencia soc ial y el perjuicio causado por la infracci ó n. c) El á nimo de lucro il í cito y la cuant í a del benef i- cio, obtenido por la comisi ó n de la infracci ó n. d) La reiteraci ó n o reincidencia en la comisi ó n de las infracciones. - Art. 33 º ) Cualesquiera de las sanciones previstas, ind e- pendientemente de las multas impuestas, le acarrear á al infractor la obligaci ó n de asistir a un curso sobre pr o- tecci ó n y cuidado animal. - DISPOSICI Ó N TRANSITORIA Art. 34 º ) Establ é cese un plazo de noventa d í as prorrog a- ble por treinta d í as m á s para la implementaci ó n de la prese n te. -

Art.35 º ) El é vase al Departamento Ejecutivo Municipal p a ra su promulgaci ó n, comun í quese, publ í quese, arch í vese y d é se al R. de R. D. y O.". - Sunchales, 9 de Septiembre de 2013. -