Sunchales, 12 de enero de 202 3 . P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO : La Ordenanza N° 128 del año 1978 y; CONSIDERANDO : Que la población de Sunchales se ha incrementado de manera considerable desde la creación del Juzgado Municipal de Faltas en el año 1978 . Que dicho crecimiento poblacional conlleva asimismo un mayor incremento en las funciones del Ju zgado y en los casos a resolver, en salvaguarda de los derechos y deberes que hacen a la convivencia de la comunidad en sus diversos aspec tos sociales . Que a fin de dotar de mayor eficacia , celeridad e inmediatez al sistema de juzgamiento municipal, se torna evidente la necesidad de aumentar el número de jueces , estableciéndose dos Juzgad os con competencias específicas; Que, en ese orden, resulta imprescindible introducir modificaciones a la Ordenanza N° 128 , siendo necesaria la creación de un nuevo Juzgado que permita efectuar un desdoblamiento de competencias por materia. - Que la Ordenanza N° 128 / 78 establece el Códig o Municipal de Faltas como así también la organización del Tribunal Municipal de Faltas (artículos 17 a 22) , estableciéndose en el artículo 18° q ue “ […] Cuando las necesidades lo requieran, podrá aumentarse el número de magistrados [...] ”. - Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal e l siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A A rtículo 1° : Derógue n se los artículos 17 a 22 de la Ordenanza N° 128 del año 1978. - A rtículo 2° : Créanse dos (2) Juzgado s Municipal es de Faltas, los cuales se denominarán Juzgado Municipal de Faltas N° 1 y Juzgado Municipal de Faltas N° 2. - Cada Juzgado estará a cargo de un /a J uez /a M unicipal de F altas , que resolverá individualmente . -

Cuando las necesidades lo requieran, podrá aumentarse el número de magistrados, así como disponer , si fuere necesario , la creación de una C ámara de A pelaciones. - A rtículo 3 ° : Será competencia exclusiva del Juzgado Municipal de Faltas N° 1, entender en el juzgamiento de las conductas que impliquen infracciones a las normas de tránsito. Toda otra falta , infracció n y /o contravenció n municipal que no sea una infracción de tránsito, s erá competencia del Juzgado Municipal de Faltas N° 2 . - A rtículo 4 ° : Los Juzgados Municipales de Faltas funcionarán de lunes a viernes en el h orario de 06 :00 a 1 2 :00 horas. - Se crean para los Juzgados Municipales de Falta s , las siguientes dependencias a efecto de su organización: a) Mesa de entradas; b) Oficina de Mandamientos y Notificaciones; c) Registro de reincidencias. - A rtículo 5 ° : Los Jueces Municipales de Faltas serán nombrados mediante concurso abierto de antece dentes y oposición , conforme lo establecido por la Ley N° 9286 de Estatuto y E scalafón del P ersonal de M unicipalidades y C omunas de la P rovincia . Prestarán juramento de desempeñar fielmente su cargo . - Para ser Juez /a Municipal de F altas se requiere: ser argentino /a , nativo /a o naturalizado /a ; tener 25 años de edad como mínimo; posee r título de Abogado /a habilitante; a creditar fehacientemente por lo menos 3 (tres) años en el ejercicio de la profesión, ya sea en forma particular o al servicio d el Estado Provincial o Nacional; fijar oficialmente domicilio en la ciudad de Sunchales; no haber sido condenado /a por delitos en perju i cio o contra la Administración Pública, y no encontrarse fallido /a ni concursado /a . - Establécese que la Sra. Jueza q ue hasta el momento se desempeñaba en el Juzgado de Faltas Municipal creado por Or denanza N° 128/1978, pasará a desempeñarse en idéntico puesto en el Juzgado Municipal de Faltas N° 1. - A rtículo 6 ° : Los Jueces Municipales de F altas son inamovibles mientras dure su buena conducta. Podrán ser removidos por las causales que se detallan a continuación, por un procedimiento especial que consistirá en un juicio a sustanciarse ante el Departamento Ejecutivo Munici p al , por acusación escrita presentada en la Mesa de Entrada de la Municipalidad, y fundada , de c ualquier interesado , pudiendo ser acompañada su firma por la de un letrado patrocinante, no siendo esto último obligatorio . De la acusación se dará traslado por 10 (diez) días hábiles al acusado y contestado que fuere o vencido el plazo, se convocará a las partes a una audiencia con 5 (cinco ) días hábiles de anticipación como mínimo . Las partes deberán solicitar con suficiente tiempo, todas las medidas indispensables para que la prueba se produzca y sea examinada en la audiencia. Si el acusador no compareciere sin justa

causa, se le aplicará una multa de 1 . 000 (un mil) UCM , archivándo se el Expediente. Si el acusado faltara sin justa causa, se le acusará de rebeldía. La sentencia se dictará en la misma audiencia . Si fuere condenatoria, sólo decretará la cesantía en el cargo, que llevará accesoriamente la inhabilitación para ocupar cargo s en el municipio por el plazo de 5 (cinco) años desde que quedar e firme el fallo condenatorio . Cuando la acusación fuera manifiestamente tendenciosa o malic iosa, el Departamento Ejecutivo Municipal podrá imponer a su autor (y a s u letrado patrocinante, si correspondiere) una multa de 1 . 500 (un mil quinientos) UCM. - Las causales de remoción son las siguientes: - Ignorancia manifiesta del derecho o carencia de alguna otra aptitud para el ejercicio de la función, reiteradamente demostrada. - - Incu mplimiento reiterado de las obligaciones del cargo impuesto por la Constitución, Leyes, Reglamentos u Ordenanzas, o infracción de sus normas prohibitivas. - - Actividad privada incompatible con el decoro y dignidad de la función. - - Comisión u Omisión de actos previstos por las Leyes como delitos dolosos. - - Inhabilidad física mental permanente que obste al ejercicio del cargo. - Toda otra causal que no encuadre en las enunciadas precedente, deberá encausarse por el procedimiento previsto en Ley N° 9286 de Es tatuto y escalafón del personal de municipalidades y comunas de la provincia . - En el caso de cesantía, el Juez cesado será reemplazado por el Juez a cargo del otro Juzgado Municipal de Faltas, asumiendo consecuentemente las competencias correspondientes, h asta tanto se designe un nuevo Juez según lo establecido en el primer párrafo de l artículo precedente . - A rtículo 7 ° : La función del Juez Municipal de Faltas será incompatible con la de cualquier otro cargo nacional, provincial o municipal, excepto la cátedra, salvo que ella interfiera el horario del Juzgado . No es incompatible con el ejercicio de la profesión, siempre que la misma no entorpezca el normal funcionamiento del Juzgado y en materias que no tengan relación con el mismo. - A rtículo 8 ° : En el ejercicio de sus funciones, el Juez Municipal de Faltas podrá ser recusado con expresión de causa. Aceptada la recusación por parte del Juez Municipal de Faltas, lo suplirá el Juez a cargo del otro J uzgado Municipal de Faltas , asumiendo consecuentemente las competencias correspondientes . No aceptada la recusación por el Juez Municipal de Faltas, resolverá el Departamento Ejecutivo Municipal acerca de quienes llev arán adelant e el procedimiento. - El Juez Municipal de Faltas deberá excusarse cuando existan motivos suficientes que lo inhiban a juzgar como ser sus relaciones o interés directo con el imputado , o por haber tenido relación con el hecho que motiva la causa, en tal cas o lo suplirá el Juez

a cargo del otro Juzgado Municipal de Faltas , asumiendo consecuentemente las competencias correspondientes . - A rtículo 9 ° : Serán atribuciones y obligaciones de l os Jueces Municipales de Faltas: a) Fallar las contravenci ones sometidas a su juzgamiento; b) Ordenar las medidas tendientes a obtener el cumplimiento de las disposiciones legales y reglamentarias que regulan la materia ; c) Delegar la instrucción d el sumario en funcionarios del J uzgado ; d) Adoptar las medidas necesari as para mantener el orden, la disciplina, la asistencia y el buen comportamiento del pers onal a su cargo; e ) Solicitar informes y dictámenes a las Dependencias Municipales, como así también peticionar la actuación y/o asesoramiento de cualquiera de ellas, todo a través de las respectivas Secretarias depen dientes del Departamento Ejecutivo Municipal; f) Reemplazar al otro Juez Municipal de Faltas, en caso de licencias o ausencia s temporaria s , recusación, excusación o cesantía , asumiendo en consecuencia las competencias correspondientes ; g) Observar una conducta decorosa co mpatible con el cargo que ocupa; h) Guardar absoluta reserva re specto de las causas en trámite; i) No patrocinar ni asesorar en causas judiciales en la s cuales el Municipio sea parte; j ) Rehusar cualquier tipo de dádiva, presentes, beneficios o suma alguna por sus tareas, a ningún título, de las partes, sus letrados o terceros. - A rtículo 10 ° : Además de dictar los fallos en las causas sometidas a su juzgamiento, los Jueces Municipales de Faltas deberán remitir anualmente al Departamento Ej ecutivo Municipal , un informe detallado de su gestión. - A rtículo 11 ° : Cada Juez Municipal de F altas será asistido por un Secretario , elegido por el Departamento Ejecutivo Municipa l. - Son requisitos para ser Secretario : ser argentino /a , nativo /a o naturalizado /a ; tener 25 años de edad como mínimo; poseer título de Abogado /a habilitante; acreditar fehacientemente por lo menos 1 (un) año en el ejercicio de la profesión, ya se a en forma particular o al servicio del Estado Provincial o Nacional; fijar oficialmente domicilio en la ciudad de Sunchales; no haber sido condenado /a por delitos en perjuicio o contra la Administración Pública, no encontrarse fallido /a ni concursado /a . - El Secretario del Juez Municipal de Faltas tendrá a su cargo todas las tareas que sean necesarias para el buen funcionamiento del Juzgado, y en especia l, las siguientes funciones:

a) Firmar la cédula de citación y las ordenes de comparendo que se emitan previa resolución del Juez. - b) Llevar el Registro de Mesa de Entrada atendiendo al inicio de los expedientes y su posterior salida, quedando bajo su responsab ilidad la integridad de los expedientes y documentos obrantes en el Juzgado. - c) Organizar la atención al público; r ecibir escritos y correspondencia; remitir notificaciones e intimaciones; decretar providencias de mero trámite. - d) Llevar los registros internos que establezca el Juez y demás obligaciones que el mismo le imponga. - e) Llevar un Libro de Caja y confeccionar planillas detalladas de ingresos, egresos y rendiciones diarias de saldos para entregar semestralmente al Departamento Ejecutivo Municipal y al Co ncejo Municipal . - f) Liquidar los importes que por conceptos de multa y otros rubros legales haya determinado el juez. - E n caso de mal desempeño del S ecretario, el Juez Municipal de Faltas deberá comunicar dicha circunstancia al Departamento Ejecutivo Municipal , a los fines pertinentes. - Respecto de la función de Secretario, rige n idénticas incompatibilidades a las dispuest as en el artículo 6 °. - A rtículo 1 2 ° : Los empleados administrativos serán nombrados de acuerdo con la necesidad de cada Juzgado , por el Departamento Ejecutivo Municipal. - En caso de mal desempeño de los empleados administrativ os, el Juez Municipal de Faltas informará al Departamento Ejecutivo Municipal . - A rtículo 1 3 ° : La dieta de los integrantes de los Juzgados de Faltas N° 1 y N° 2 será fijada por el Departamento Ejecutivo Municipal. - Los gastos que ocasione la Justicia Municipal de Faltas y su mantenimiento, estarán a cargo del Presupuesto Municipal. El personal afectado a los Juzgados de Falta s estará sujeto a to das las obligaciones y gozará de todos los derechos del personal municipal. - Los Jueces Municipales de Faltas presentarán anualmente el Presupuesto de Gastos, debiendo enviarlo al Departamento Ejecutivo Municipal para que sea incorporado al Presupuesto Gen eral de Gastos Municipales . - Art ículo 14 º : Remítase el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración. -