CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- PROYECTO MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de la Ciudad de Sunchales, vería con agrado que el Poder Ejecutivo Provincial, por intermedio del Ministerio de Educación y mientras co n- tinúe el Aislamiento Social Preventivo y Obligatorio, que impida la reanudación normal del ciclo lectivo, arbitre las siguientes medidas a fin de aliviar la situación económica de docentes reemplaza n tes: 1) Se abone, a través del Ministerio de Educación de la Provincia un Ingreso de Emergencia para todos aquellos Docen tes que cuenten con antecedentes de r e- emplazos realizados durante el 2019 y se garantice la continuidad de la cobert u ra de la Obra Social IAPOS. 2) Habilitar a las Escuelas la posibilidad de convocar a docentes reemplazantes para cubrir cargos y/u horas de docentes que soliciten licencias por enfermedad, ya que a pesar de que se han suspendido las clases presenciales no se ha int e- rrumpido el vínculo pedagógico y de contención con los niños, niñas y jóvenes de la provincia. Comuníquese la presente iniciativa al Ministerio de Educación de la Provincia de Santa Fe. FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: Como consecuencia de las medidas tomadas en virtud de la emergencia sanitaria, que incluyen la suspensión de las clases en todos los niveles y modalidades y el cierr e de las escuelas, se ha modificado el flujo de suplencias y ha afectado sens i- blemente las posibilidades de docentes reemplazantes de acceder a cargos y/u horas en el sistema educativo. Esto compromete fuertemente su fuente de ingreso y por tanto el susten to y el bienestar de sus hogares. A su vez, no pueden acceder al beneficio conocido como Ingreso Familiar de Emergencia creado por el Decreto del Poder Ejecutivo Naci o- nal N° 310/2020 ya que cuentan con aportes realizados por el Estado Provincial por lo tra bajado durante el 2019. Especialistas coinciden en resaltar los efectos negativos que tendrá esta pand e- mia sobre la actividad económica, afectará el número de empleos (aumento del desempleo y el subempleo), la calidad del trabajo (reducción de salarios y m enor

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- acceso a la protección social) y a los grupos más desprotegidos como trabajad o- res en el sector informal. La crisis tendrá mayores impactos en las poblaciones más vulnerables: personas con problemas de salud subyacentes, adultos mayores, jóvenes desemp leados, personas subempleadas, mujeres, trabajadores informales, con el consiguie n te aumento en la desigualdad. Por su parte, la interrupción de las actividades presenciales en las escuelas te n- drá efectos significativos en los aprendizajes, especialmente e n las poblaci o nes más desprotegidas y con menores posibilidades de acceso a herr a mientas tecn o- lógicas. Por lo tanto resulta de suma importancia garantizar la continuidad de los vínculos pedagógicos y afect i vos con todos los niños, niñas y jóvenes de la Pr o- vincia, a través de los mecanismos que las autoridades estimen pertinentes. Aunque no sabemos ciertamente cuánto tiempo durará esta crisis, sí sabemos que cuanto más rápidas y contundentes sean las respuestas se contribuye a am i- norar los efectos negativos que tendrá sobre toda la población. En este plano es muy importante el papel que los Estados jueguen en la protección de los sectores más vulner a bles. Por lo expuesto, es que solicitamos a nuestros pares, el acompañamiento del s i- guiente proyecto.