-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- El DEM debe realizar un estudio vial integral del circuito de tránsito, que comprende calle Rafaela, intersección calle General Paz, a fin de analizar posibles cambios en el sentido de circulación de calles, reductores de velocidad, modificación o incorporación de nueva señalética, rotondas, semaforización, regulaciones sobre estacionamiento en general y para transporte público en particular y toda aquella modificación necesaria para garantizar la transitabilidad y seguridad vial.- ARTÍCULO 2°.- El estudio dispuesto en el Artículo 1º debe presentarse a este Concejo para su consideración en el plazo de sesenta días desde la promulgación de la presente.- ARTÍCULO 3º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: Debido a reclamos por parte de vecinos y usuarios de dichas arterias, manifestando dicha preocupación, es que considero necesario realizar un estudio integral del tránsito vehicular por la calle mencionada en el artículo 1° de la presente, ya que en dicha arteria, suele haber mucho tránsito, ya que también desemboca calle Gdor. Silvestre Begnis, lo que hace que se vea comprometida la transitabilidad. Por lo cual, a partir de un relevamiento del flujo normal de vehículos, y del cambio de sentido de circulación de las calles, se mejoraría y evitarían posibles accidentes.. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto.-

-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein