- CONCEJO M UNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Establécese que el Departamento Ejecutivo M unicipal, a través de las áreas que corresponda, debe colocar dos estructuras limitad o ras de altura, sobre calle Santa Cruz, una en su interse c ción con calle Tacuarí y otra en la inter- sección con calle Güemes, a los fines de garantizar el uso s e guro de las arterias del barrio y preservarlas del deterioro que ocasiona el tránsito pesado. - ARTÍCULO 2º. - Impútase los gastos que demande la obra al presupuesto munic i- pal vigente. A RTÍCULO 3 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promu l ga- ción, comuníquese, publ í quese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr / a. President e/ a: El sector que se propone intervenir se encuentra frente a la problemática d el tran sito de camiones con carga que utilizan la calle Santa Cruz como vía a l ternati- va . Este proyecto propone dar repuesta a la misma garantizando la s e guridad y tranquilidad de vecinos y vecinas del sector, familias y personal del Jardín como también de transeúntes, ciclistas y conductores de vehículos de menor porte que utilizan esa vía. y preservar la infraestructura vial del det e rioro. Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del prese n te Proyecto. -