- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ART ÍCULO 1º. - Decl árese a la ciudad de Sunchales “ TERRITORIO LIBRE DE PIRO- TECNIA SONORA ” con los alcances establecidos en esta Ordenanza. Esta norma al- canza a la pirotecnia sonora utilizada con fines de recreació n, personal, privada o social, de orden p ú blico o privado. ART ÍCULO 2º. - Enti é ndase por pirotecnia SONORA todo art ículo con efecto audi- ble producido por combusti ó n o explosi ón, elaborado con explosivos o sustancias similares, estando incluidos todos aquellos que se enciendan o accionen mediante el uso de un a mecha, fricci ó n o impacto. ART ÍCULO 3°. - S ólo se autoriza la venta y uso de “ pirot ecnia sin ruido”, que no produzca efecto audible de estruendo y/o estampido y/o sean de muy bajo im- pacto sonoro o únicamente de efecto lumí nico. - ART ÍCULO 4°. - Se proh í be: a) La venta de pirotecnia en la vía pública. b) La venta a menores sin el acompañamiento de un adulto. c) La venta de pirotecnia no aprobada. d) El depósito de pirotecnia en lugares donde se almacenen sustancias com- bustibles o inf lamables, o muy cercanos a ellos. ART ÍCULO 5°. - Quedan excluidos de la presente Ordenanza los artículos pirotéc- nicos para señales de auxilio, como así también los artículos pirotécnicos de uso por parte de personal oficial de Seguridad, o Defensa Civil. ART ÍCULO 6°. - La comercialización de “artificios pirotécnicos sin ruido” solo po- drá ser realizada por aquellos comercios debidamente habilitados por la Munici- palidad de Sunchales, debiendo contar con medidas mínimas de seguridad como: matafuego, exhibición de la pirotecnia fuera del alcance del público, y la que se en- cuentre en vidriera o al alcance deberá ser inerte. Contar con el debido certificado y habilitación municipal vigente exhibida en lugar visible. ARTÍCULO 7°. - La autoridad de aplicación será l a Secretaría de Gestión o la que en el futuro la reemplace. ARTÍCULO 8°. - La Autoridad de Aplicación tendrá a su cargo: a) La coordinación de políticas de control y supervisión de la presente Orde- nanza.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” b) La realización de campañas de difusión y concientizació n de los alcances de la presente norma. c) Informar a la población, en conjunto con organizaciones o instituciones in- teresadas en la cuestión, sobre los dañ os que provoca el uso irresponsable de la pirotecnia y sus efectos nocivos en las personas, los animales y el me- dio ambiente,. d) Realizar un operativo de control especial entre el 1° de diciembre al 10 de enero, para detectar ventas o utilización ilegales, o comercios no habilita- dos. ART ÍCULO 9º. - El incumplimiento de la presente ordenanza dará lugar a las si- guientes sanciones: a) Pena de multa de entre 3000 a 10000 UCM. b) El decomiso de los elementos probatorios de la infracción. c) Si el infractor fuese comerciante y/o transportista de los elementos antes mencionados además se ordenará la clausura del local comercial por un tér- mino de 15 (quince) días corridos. d) En caso que se tratare de entidades no comerciales, cualquiera sea su acti- vidad y la infracción se produzca en lugares ocupados por las mismas, sea de manera permanente o transitoria, se trate de sitios públicos o privados, en espectáculos públicos o deportivos, de no identificarse a las personas responsables de la infracción, la entidad organizador a o sede del evento, o las entidades con personerías jurídicas involucradas, responderán por di- cha infracción (Municipio, Escuelas, Clubes, Vecinales, Casas de Eventos, etc.). ART ÍCULO 10º. - El monto recaudado en concepto de Multas por infracciones a la n orma, se destina a solventar los costos que demande sostener las Campañas per- manentes de Concientización y Educació n, a trav és de la cual se enuncien los dis- tintos riesgos que genera la manipulación y uso de la pirotecnia, el daño que oca- siona, las conduc tas que la norma regula, con el objetivo de que se conviertan en hábitos y así, en una nueva cultura. ART ÍCULO 11º. - El juzgamiento de las infracciones y la aplicación de sanciones descriptas en la presente Ordenanza estará n a cargo del Juzgado de Faltas de la ciudad de Sunchales. - ART ÍCULO 12º. - Der óguese la Ordenanza 1402/200 1 y toda otra Ordenanza que se oponga a la presente . ART ÍCULO 14º. - Rem ítase copia de la presente Ordenanza al Centro Comercial, Industrial y de la Producción de Sunchales, para el conocimiento oportuno de sus

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” asociados, como así también a los medios periodísticos para la difusió n correspondiente. ART ÍCULO 15º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgació n, comun í quese, publ íquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: El uso de pirotecnia como medio recreativo es una práctica que ha demostrado ser fuente de problemas más que de regocijo. Son innumerables las evidencias exis- tentes sobre consecuenc ias negativas en personas, animales y el ambiente.  Provocan ansiedad y estré s en ni ños autistas: Los niños con condición del espectro autista tienen una hipersensibilidad a los sonidos en general, es decir, perciben los ruidos de manera aumentada. Por ello , los estruendos provocados por los pirotécnicos les generan un alto nivel de ansiedad, es- tré s, tensi ón y episodios de crisis.  Pueden causar lesiones y/o quemaduras graves: Todo artefacto pirotécnico es peligroso, sea vendido legal o ilegalmente, sobre tod o cuando contiene pólvora, por lo que su manipulación puede provocar quemaduras, lesiones graves e incluso mutilaciones.  Contaminan el ambiente: Los juegos pirotécnicos y fuegos artificiales están hechos con compuestos tó xicos y liberan gases contaminantes, como el mo- nó xido de carbono, que da ña la atmósfera. Su disipación incluso puede de- morar entre dos y tres dí as. Adem ás, generan partículas que afectan la cali- dad del aire local.  Afectan a las mascotas: El sonido estruend oso y la deflagración de estos productos provocan nerviosismo, estrés, desorientación y lesiones en ani- males domésticos y silvestres, generando su huida. Además, los hace pasi- bles a sufrir daño auditivo, temblores, aturdimiento y miedo. E n base a todo lo m encionado, queda en claro sin duda alguna, que la salud pública, es el bien jurídico supremo a proteger; más allá de intereses sectoriales o cualquier argumento tentativo tales como:  Perjudicar económicamente a los comercios locales.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS”  Incidir y afectar de manera negativa con la prohibición, la celebración de las Fiestas Navideñas y de Año Nuevo, u otros; Asimismo, esta ordenanza se enmarca en lo dispuesto en el Pacto de San José de Costa Rica; Convenci ón Internacional sobre los Derechos del Niñ o, Constituci ón Nacional; Ley 26.378; Convención sobre los Derechos de las Personas con Disca- pacidad y su Protocolo Facultativo, Constitución Provincial, en especial Art. 14, 15, y 16; Art. 39 inc. 14, 33, 43 y 45; Ley Orgá nica de Municipalidades Nro . 2756; B regamos por la protección de la salud por medio de un ambiente armonioso que genere espacios de tranquilidad, bienestar, seg uridad para personas y animales, el sano esparcimiento y disfrute de diferente tipos de eventos, a la vez de la protec- ción del medio ambiente; L a Ley Nacional 14.346 en el Inc. 7 del Artículo 3ro, establece que serán considera- dos actos de crueldad hacia l os animales cuando se los lastima y arrolla intencio- nalmente, causándoles torturas o sufrimientos innecesarios o matarlos por el solo espí ritu de perversidad; Por todo lo expuesto solicitamos a nuestros pares nos acompañen con el presente Proyecto de Orde nanza. -