CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- Créase el Plan Municipal de Gestión Menstrual, para proveer de elementos de gestión menstrual a personas menstruantes, con el fin de disminuir las situaciones de desigualdad que se producen con el entorno. ARTÍCULO 2º.- El plan tiene por objeto la provisión, a través de la Coordinación de Promoción de Derechos de la Secretaría de Desarrollo Humano, de toallas hi- giénicas femeninas y otros elementos de gestión menstrual, a las personas mens- truantes en situación de vulnerabilidad, como así también brindar información acerca de diferentes opciones higiénicas y sanitarias a su alcance. ARTÍCULO 3º.- El plan consiste en: a) La provisión de forma gratuita de toallas higiénicas y otros elementos de gestión menstrual a personas menstruantes en situación de vulnerabilidad, en áreas y lugares municipales vinculados al cuidado; b) La generación de acciones tendientes a que las personas menstruantes y la población en general puedan conocer las diferentes opciones existentes, brin- dando información sobre las variables ecológicas, económicas y saludables de es- tos elementos. c) Asegurar el acceso a información y a elementos de implicancia menstrual en baños públicos. d) Incentivar la producción de toallas ecológicas por parte de cooperativas y emprendedoras. e) Invitar a locales gastronómicos a incorporar, como elementos de higiene habitual en baños públicos, toallas higiénicas y otros elementos de gestión mens- trual. ARTÍCULO 4º. - El Departamento Ejecutivo Municipal debe realizar los ajustes presupuestarios que considere pertinentes, a fin de garantizar la implementación de la presente ordenanza en forma gradual.- ARTÍCULO 5º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: Los productos para la gestión menstrual no pueden ser considerados cosméticos. Son productos básicos, esenciales. Un sector de la población menstruante hoy tiene un acceso restringido a los mismos debido a los costos. Es necesario acom- pañar desde el Estado con la provisión y con la información necesaria para una gestión higiénica, económica y ecológica.