Proyecto de Ordenanza. Artículo 1º. Designase con el nombre de “Silvio Peirone” a una calle del Barrio Villa Autódromo. Artículo 2º.- De forma Fundamentos. Sra. Presidente. Las arterias del barrio Villa Autódromo se caracterizan por llevar nombres de sunchalenses que contribuyeron a engrandecer la disciplina del automovilismo e incluso un sector de la Ruta Nacional Nº 34 que sirve de límite al mismo lleva el nombre de Vicente “Chente” Cipolatti. Por otra parte, la ciudad de Sunchales aun cuando no había estrenado su rango de ciudad, ya tenía inscripto su nombre en el más alto nivel del automovilismo argentino, por ser la cuna de un pequeño gran campeón, conocido como el “Gringo” que corría en alpargatas, el reconocido Vicente “Chente” Cipollatti. Sin embar go, los logros alcanzados por “Chente” no hubieran sido posibles, si no hubiera contado con el trabajo permanente, silencioso y eficiente de un grupo de trabajo inclaudicable, en los distintos rubros que deben conjugarse, para la puesta a punto de un auto de competición, con aspiraciones a pelear las primeras posiciones en cada competencia en la cual intervenía. Entre estas personas que ayudaban al reconocido piloto local, con el cuidado y mantenimiento de su auto, se encontraba el Sr. Silvio Peirone, quien no solo estuvo en la época en la que “Chente” y su auto el “11” eran un binomio ganador, sino también, cuando ya cercano al primer centenario de la ciudad, surgió el deseo no solo de encontrar al “11” (Cuyo paradero se desconocía) sino también de recuperar su fisonomía y ponerlo en funcionamiento como en los tiempos de esplendor y triunfo. En este anhelo se encontraban presente además, las autoridades de la ciudad de ese momento, integrantes del Automóvil Midgets Club y los amantes del automovilismo. En el medio de esta búsqueda, el “11” fue localizado en la localidad chaqueña de Presidencia de la Plaza, en un estado de desguace, herrumbre y olvido absoluto, a tal punto que hacía imposible descubrir sus pasados días de gloria. Finalmente, el “11” volvió a Sunchales y a su gente y se alojó como algo muy preciado en el hogar de Silvio Peirone, donde con el esfuerzo del dueño de la

casa y acompañado por “Chente” y un grupo de amantes del deporte motor, fueron recuperando paulatinamente no sólo la fisonomía externa de la máquina, sino también su funcionamiento. La restauración demandó meses de trabajo a conciencia, anónimo y hecho con auténtica pasión y sentimiento ya que como devolverle la vida a algo muy preciado por nuestra comunidad. Con justificado orgullo y el sueño cumplido como tributo al cumpleaños número cien de S unchales, el “11” conducido por “Chente” Cipolatti y acompañado por toda la comunidad recorrió las calles de la ciudad y se dirigió al Museo Municipal “Basilio Donato” como testimonio incontr astable de que el “11” era de cada uno de los sunchalenses y que allí junto al rico patrimonio histórico-cultural que alberga nuestro Museo, recibiría la visita y la admiración de propios y extraños. Por los motivos mencionados, es justo destacar y poner de relieve el decidido protagonismo de Silvio Peirone también en esa nueva etapa de la hermosa historia construida por la exitosa dupla conformada por “Chente” y el “11”. Además de lo expuesto, nos parece importante recordar que el Barrio Villa Autódromo, lleva ese nombre porque precisamente (Ruta Nacional 34 de por medio) limita con las instalaciones del Automóvil Midgets Club Sunchales, lugar donde se encuentra el Circuito del Rosario el cual constituye uno de los escenarios de competencias inolvidables, donde se escribieron páginas destacadas del automovilismo nacional en las distintas categorías.