CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Modifícase el artículo 1 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 1°. - OBJETO: L a presente norma de ética en el ejercicio de la función pública establece un c onjunto de principios, deberes, prohibiciones e incompatibilidades aplicab les, sin excepción, a todas las personas que se desempeñan en la funció n pública en los dos órganos de gobierno, por elección popular, designac ión directa, por concurso , contratado o por cualquier otro medio. Se entiende por función pública, toda a ctividad temporal o permanente, remunerada u honoraria, realizada por una persona humana en nombre del Municipi o o al servicio del mismo.” ARTÍCULO 2º. - Modifícase el artículo 2 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 2°. - SUJETOS: Las disposiciones que conforman la presente norma serán aplicables a: a) El Intendente, sus Secretarios, Subsecreta rios, Asesores, Coordinadores y cualquier otra persona que reciba un cargo político del Poder Ejecutivo Municipal. b) Los Jueces de Faltas. c) Los Concejales, Secretarios y Asesores de bloque del Concejo. ” ARTÍCULO 3º. - Incorporas e como art. 3 bis a la ordenanza N° 14607/03, lo siguiente: “ ARTÍCULO 3° BIS. - DEBERES ÉTICOS DEL FUNCIONARIO PÚBLICO. Todo funcionario tiene el deber de desempeñarse con: a) Lealtad. Todo funcionario público debe ser fiel a los principios éticos del servicio público. b) Eficiencia. Todo funcionario público debe cumplir personal y eficientemente la función que le corresponde en la entidad a la que sirve, en las condiciones de tiempo, forma y lugar que determinan las normas correspondientes y de acuerdo con las siguientes pautas: c ) Usar el tiempo laboral empeñando siempre su mejor esfuerzo, en la forma más productiva posible y emplearlo en el desarrollo de las tareas que corresponden al cargo con el esmero, la intensidad y el cuidado apropiado.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - d ) Esf orzarse por encontrar y utilizar las formas más eficientes y productivas de realizar las tareas en las que participa, así como para mejorar los sistemas administrativos, en especial los orientados directamente a la atención de los ciudadanos, clientes y/o usuarios, haciendo llegar sus sugerencias e iniciativas a sus superiores; e ) Velar por la conservación de los útiles, objetos y demás bienes que integran el patrimonio del Estado y los de terceros que se pongan bajo su custodia y entregarlos como correspo nda; f ) Hacer uso razonable de los útiles y materiales que se le proporción en para realizar sus tareas, procurando darle a cada uno el máximo rendimiento; g ) Probidad. La función pública debe ejercerse con probidad. Todo funcionario público debe actuar con honradez, en especial cuando haga uso de recursos públicos que le son confiados para el cumplimiento de los fines estatales, o cuando participe en actividades o negocios de la administración que comprometen esos recursos. h) Responsabilidad. Todo serv idor público debe actuar con claro sentido del deber que le corresponde para el cumplimiento del fin público que compete a la institución a la que sirve y de las consecuencias que el cumplimiento o incumplimiento de este deber tiene en relación con ese com etido institucional. i ) Imparcialidad. El funcionario público debe ejercer el cargo sin discriminar en cuanto a las formas y condiciones del servicio a ninguna persona por razón de raza, sexo, religión, situación económica, ideológica o afiliación polític a. j ) Conducirse apropiadamente en público. Todo funcionario debe observar una conducta correcta, digna y decorosa acorde con su jerarquía y función, evitando comportamientos que puedan socavar la confianza del público en la integridad del funcionario y d e la institución a la que sirve. k ) Conocer las normas. Todo funcionario público debe conocer las disposiciones legales y reglamentarias sobre incompatibilidad, acumulación de cargos, prohibiciones por razón de parentesco y cualquier otro régimen especial que le sea aplicable y asegurarse de cumplir con las acciones necesarias para determinar si está o no comprendido en alguna de las prohibiciones establecidas en ellos. l ) Objetividad. debe siempre actuar con objetividad, sin influencias de criterios per sonales o de terceros y se abstendrá de participar en cualquier decisión cuando exista violencia moral sobre él, que pueda hacerle incumplir su deber de objetividad.” Los sujetos comprendidos en la presente, observarán el cumplimiento de los deberes antes descriptos garantizando de todos los modos el resguardo de la calidad institucional del Estado Municipal y el derecho a la información de la ciudadanía; El fortalecimiento del sistema democrático de gobierno, cumpliendo y haciendo cumplir la Constitución Nacional, la Constitución Provincial y las leyes que en su consecuencia se dicten, las Ordenanzas, Decretos y Resoluciones municipales; La promoción del

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - bienestar general, priorizando en todas las acciones los intereses del Estado, privilegiando el benefic io público por sobre el particular; La garantía de transparencia, registro y publicidad de los actos públicos. La no observancia de los deberes básicos de ética en la función pública, en el ejercicio de las distintas acciones, se consi derará mal desempeño del cargo. ARTÍCULO 4 º. - Modifícase el artículo 4 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 4 °. - INCOMPATIBILIDADES: Sin pe rjuicio de lo establecido en el régimen específico de cada función, es inco mpatible con el ejercicio de la función pública: a) Acreditarse como representante, gerente, apoderado de empresas que sean beneficiarias de conces iones o cualquier otra forma de adjudicaciones otorgadas por el estado Municipal y que tengan, por esa razón , vinculación permanente o accidental con los poderes públicos. b) Realizar por sí o por cuenta de t erceros, gestiones tendientes a obtener el otorgamiento de una concesi ón de la administración pública municipal. c) Utilizar las propiedades y/o bienes del estado Municipal, Provincial o Nacional sin el cumplimiento de los requisitos legales establecidos, como así también las instalaciones y/o servicios e n beneficio personal, de socios comerciales y/o profesionales y familiares, que acrediten privilegios, se an estos obtenidos durante la gestión o con ante rioridad a la misma y/o los que pudieren prorrogarse legalmente o d e hecho durante la gestión, y/o permitir en iguales condiciones su uso por parte de terceros. d) Mantener vinculaciones que le signif iquen beneficios u obligaciones con entidades directamente fiscaliz adas por el organismo en que se encuentre prestando servicio. e) Desempeñarse al mismo tiempo en m ás de un cargo o empleo público con superposición de remuneraciones en el ámbito municipal, cualquiera sea su categoría, característica y la j urisdicción en que hubiera sido designado. f) Designar o promover, bajo ninguna modalidad, ni tampoco impulsar o participar en la promoción o designación de sus padres, hijos, cónyuges, hermanos, concubinas o socios comerciales y/o profesionales. Respecto al cónyuge o concubino, las personas con víncul os de parentesco en línea recta o colateral hasta el segundo grado con los funcionarios públicos. Quedan exceptuadas aquellas personas des ignadas mediante procesos de selección por Concurso Público de antecedentes. En los casos preexistentes a la modificación de la presente Ordenanza, cuya incompatibilidad se encuentre obs ervada, no podrá ser renovado o promovido en un cargo dentro de la fun ción pública, salvo por Concurso Público de antecedentes.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - g) Aceptar beneficios personales y/o con diciones especiales reñidos con la ética, para realizar o abstenerse de realizar, ac tos relacionados con la función. h) Utilizar la información revelada en e l cumplimiento de sus funciones para acciones fuera de la tarea oficial. i) Difundir información estratégic a vinculada a descubrimientos e inventos, desarrollados en el ámbito del Estado Municipal, en el terreno científico y tecnológico. j) Pertenecer a la Categoría N° 3 Riesgo Medio de la Central de Deudores que determina el Banco Central de la República Argentina. La vigencia de las incompatibilidades se e stablece desde el momento de su asunción hasta el cese de la misma.” ARTÍCULO 5 °. - Modifícase el artículo 5 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 5°. - LIMITA CIONES POSTERIORES AL CESE: los funcionarios públicos no podrán, hasta un (1) año después de su egreso de la función pública: a) Proveer, directa o indirectamente, bien es, servicios u obras ya sea en forma personal o valiéndose de un tercero, a la secretaría, subsecretaría, coordinación o cargo en el cual se dese mpeñaba, así como las que en el futuro las reemplacen. Duplíquese el plazo para Intendent e, concejales y Jueces de Falta cesantes. b) Usar en provecho propio o de terceros ajenos al Estado Municipal, la información o documentación a la que haya tenido acceso en su empleo o cargo, que no sea de dominio públ ico, sin perjuicio del deber de confidencialidad que en razón de dicho empleo o cargo, le corresponda por un período mayor. ” ARTÍCULO 6 °. - Modifícase el artículo 7 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 7°. - CONSTITUCI ÓN: La aplicación de las normas de esta Ordenanza estará a cargo de la Comisión de Ética Pública, que desarrollará sus actividades dentro del ám bito municipal. La misma estará integrada por un empleado del Municipio de planta permanente, designado por el S OEM; un empleado del Municipio de planta permanente y una Institución u Organización No Gubernamental c on acreditación, en lo posible, en el Consejo General del Plan Estratégico de Sunchales, elegidos por el DEM; y dos integrantes de Instituciones u Organi z aciones No Gubernamentales con acreditación, en lo posible, en el Consejo General del Plan Estratégico de Sunchales elegidos por miembros opositores del Concejo Municipal.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - En ningún caso podrán integrar la Comisión los sujetos comprendidos en el art. 2° de la presente Ordenanza. El desempeño será ad - honorem. ” ARTÍCULO 7 °. - Modifícase el artículo 8 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 8°. - FACULTADES: A los efectos de lo dispuesto en la presente norma, la Autoridad de Aplicación dispond rá sólo de facultades para exigir el cumplimien to de los requisitos y trámites de la presente Ordenanza y a la vez comunicar los incumplimientos e irregularidades a la autoridad que corres ponda. No posee atribuciones de juzgamiento de ningún orden. En este cometido se encuentra facultada para: a) Dictar su propio Reglamento de funcionamiento. b) Recepcionar, cualquiera de sus miembros, las denuncias relacionadas con incumplimientos a la presente norma que pudieran efectua r terceros. Dichas denuncias deben ser present adas a la Comisión, a resguardo de la identidad del denunciante, a f in de promocionar la prudencia, imparcialidad y transparencia de la función pública. c) Requerir la colaboración de cualquier Organismo o depe ndencia pública nacional, provincial, municipal o comunal. ” ARTÍCULO 8 °. - Modifícase el artículo 11 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 11°. - CREACIÓN DEL REGI STRO - FUNCIONES: Créase dentro del ámbito de la Municipalidad de Sunchales, un Registro Municipal de Declaraciones Juradas Patrimoniales y de Intereses de Funcionarios públicos. El Registro funcionará en dependencias del Concejo Municipal, y deberá recibir, clasificar y custodiar las De claraciones Juradas de los Funcion arios comprendidos en el art. 2° de la presente Ordenanza. Los mismos deberán presentar una declaració n jurada de bienes e intereses, bajo juramento de ley y dentro del término de los sesenta (60) días de hacer efectivo el cargo, siempre que el sueldo brut o del cargo supere en dos veces el sueldo mínimo vital y móvil vigente a l momento de incorporación a su cargo. A tal efecto, se confeccionarán Formularios de Declaración Jurada de Bienes, Ingresos e Intereses, de tal maner a que de las mismas se pueda obtener una relación precisa y cir cunstanciada del patrimonio del declarante y del grupo familiar que integra. Asimismo, deberán actualizar la informaci ón contenida en esa declaración jurada anualmente y presentar una última d e claración jurada dentro de los treinta (30) días

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - desde la fecha de cese e n el cargo. Las actualizaciones anuales contendrán la información al 31 de diciembre del año al que correspondan y su presentación no podrá exceder al 31 de mayo del año siguiente al que correspondan.” ARTÍCULO 9 °. - Modifícase el artículo 12 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 12°. - CONTENIDO DE LA DECLARACIÓN: La declarac ión jurada deberá contener – como mínimo - una nómina detallada de todos los bienes, créditos y deudas, en el país o en el extranjero, de titularidad del declarante, de su cónyuge o conviviente y de su s hijos menores o con capacidad restringida a su cargo. Incluirá asimismo el detalle de los ingresos, antece dentes laborales, vínculos e intereses relevantes del declarante.” ARTÍ CULO 10 °. - Modifícase el artículo 13 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTÍCULO 13°. - BIENES COMPRENDIDOS: En especial se detallará la información que se indica a continuación: i - INFORMACIÓN PERSONAL: a) Estado civil del funcionario declarante; b) Dirección de correo electrónico per sonal, donde acepta recibir las comunicaciones y notificaciones vinculadas al Régimen de Declaraciones Juradas Patrimon iales y de Intereses; c) Nivel de estudios, instituciones y año de egreso; d) Datos identificatorios de su cónyuge o conviviente e hijos menores. e) Descripción de las actividades laborales , profesionales, empresariales, de defensa de intereses sectori ales y de bien público, ya sean remuneradas u honorarias, que reali ce o haya realizado el obligado en los tres (3) años anteriores a la designación en el cargo que motiva la presentación – cuando se trate de la declaración jurada inicial - o en los tres (3) años anteriores a la fecha de la declaración – cuando se trate de una actualizació n anual - , incluyendo los cargos que desempeñare o hubiere desempeñad o en sociedades, asociaciones, fundaciones o cualquier otra entidad pública o privada, nacional o extranjera; f) Identificación de las personas jurídicas , fideicomisos o cualquier otra forma contractual de la que resulte ser beneficiario o propietario final; ii - BIENES E INTERESES: a) Bienes inmuebles, sus destinos y sus mejoras, detallando el valor fiscal y valor de mercado o plaza; b) Bienes muebles registrables a su valor de mercado;

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - c) Otros bienes muebles no regist rables determinando su valor en conjunto, individualizando a aquellos que superen la suma equivalente a quince (15) salarios mínimos vitales y móvil es. Asimismo, se deberá individua lizar los derechos sobre bienes intangibles de los que resulte titular; d) Títulos, acciones y demás valores coti zables en bolsa o en distintos mercados, con indicación de cantidad, moneda y valor de cotización; e) Composic ión accionaria de las socied ades en las que participa y que no cotizan en bolsa o en explotaciones unipersonales, con indi cación del objeto social y la participación de esa sociedad en otras personas jurídicas. Valuación de la cantidad total de participaci ones que se posea, a su valor de adquisición; f) Importe total de los saldos de cu entas o inversiones bancarias o financieras de cualquier tip o en instituciones nacionales o extranjeras, de las que resulte tit ular, cotitular o beneficiario, consignando su valor en la moneda e n la que la misma se encontrare invertida y – en caso de cotitularidad – el porcentaje de participación; g) Tenencias de dinero en efectivo en mo neda nacional o extranjera, así como de cripto - monedas o monedas digitales; h) Créditos y deu das hipotecarias, pre ndarias o comunes expresados en la moneda en que se hayan otorgad o o tomado, plazos e intereses pactados, destino u origen de lo s fondos - según corresponda - , e individualización del deudor o acreedor indicando el nombre, apellido y nú mero de Clave Única de I dentificación Tributaria (CUIT) o Clave Única de Identificación Laboral (CUIL); i) Bienes y/o fondos involucrados en fi deicomisos de los que participe como fiduciante, fiduciario, fideicomisar io, beneficiario y/o protector, constitu idos en el país o en el ext ranjero, con identificación del fideicomiso de que se trate y de sus partes; j) Ingresos anuales efectivamente perc ibidos, por cualquier concepto, remunerativos o no, derivados del car go que origina la obligación de declarar; k) Ingresos netos anuales relativos al ejer cicio individual de actividades independientes y/o profesional es, o a través de explotaciones unipersonales, así como los o btenidos de otras funciones que desempeñara en relación de depend encia, con especificación de la actividad que lo genera y cargo que ocupa; l) Ingresos anuales percibidos, derivado s de sistemas previsionales del país o del extranjero y de la seguridad social; m) Cualquier otro tipo de ingres o, especificando el monto tot al efectivamente percibido en el año y el origen de dicho ingreso; Cada uno de los bienes y mejoras deberá ser concretamente individualizado, indicándose además la fecha su ingreso al p atrimonio, el valor y moneda de adquisición, su valuación fiscal y - cua ndo corresponda - su superficie. De corresponder, deberá informarse fecha y precio de venta o disposición.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - También deberán declararse los der echos que el declarante hubiere otorgado sobre los bienes declarados. La autoridad de aplicación determinar á la info rmación específica que deberá individualizarse respecto a cada uno de los i ncisos, pudiendo requerir mayores detalles según la jerarquía o funciones específicas de los funcionarios.” ARTÍ CULO 1 1 °. - Modifícase el artículo 19 de la Ordenanza 1460, el que qu edará redactado de la siguiente forma: “ARTÍ CULO 19°. - INCREMENTO DESPROPORCIONADO: Si la Autoridad de Aplicación advierte que el patrimonio del declarante se ha incrementado desproporcionadamente a los ingresos conocidos durante el ejercicio de su cargo y sin que medien causas atendibles para ello, deberá: a) Solicitar un informe de auditoría externo, relevándose a tal efecto de la obligación del Art. 17° para la Autoridad de Aplicación. b) Poner el hecho en conocimiento de los titulares de los poderes u organismos al que el declarante no hubiera perte necido, a los fines de que se adopten las medidas a que hubiere lugar.” ARTICULO 12 °. - Modifícase el artículo 26 de la Ordenanza 1460, el que quedará redactado de la siguiente forma: “ARTICULO 26°. - La presente ordenanz a deberá ser reglamentada en un plazo de sesenta (60) días desde su sanción.” ARTÍCULO 13 º. - Dese al Departame nto Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sra. Presidenta:

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO - La necesidad de reforzar el firme compromiso de combatir la corrupción y promover las acciones tendi entes a incrementar el grado de transparencia en la Administración Pública. Se precisa ampliar y actual izar el nivel de detalle de las Declaración Jurada de bienes que deben presentar los funcionarios públicos, debido a la inexistencia de periodicidad en la presentación de las mismas, no permitiendo el control del crecimiento patrimonial. La acotada limitación al ne potismo que existe en l a actual ordenanza y la falta de limitación para qu e funcionarios sean proveedores del Estado. Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.