Sunchales, 28 de agosto de 2018.- P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La Ordenanza N° 1294/1999, sus modificatorias, y todas aquellas normas que incorporan parcelas al área urbana del Distrito Sunchales y, CONSIDERANDO: Que la citada norma categoriza y define el perímetro urbano y las diferentes áreas urbanizada, suburbana y rural del Distrito Sunchales.- Que sucesivas ordenanzas han ido modificando sustancialmente el polígono que delimita el perímetro urbano.- Que es necesario establecer un texto ordenando que haga de simple interpretación el polígono que delimita aquellas parcelas que son regidas por las políticas urbanísticas, los usos de suelo y los indicadores urbanos. Que se entiende por área urbanizada o urbana a la superficie comprendida por la sumatoria de las parcelas que poseen infraestructuras urbanas mínimas, que localizan usos residenciales o actividades secundarias y terciarias de la economía, y que son afectadas por la prestación de servicios básicos.- Que la Ordenanza N° 1294/99 establece como área urbana “a la superficie definida como soporte material de la estructura social, destinada al asentamiento humano intensivo, en la que se desarrollan actividades administrativas, recreativas, educacionales, culturales e industriales condicionadas”. - Que existe una serie de parcelas que cumpliendo con la descripción de los incisos anteriores no están incluidas dentro del polígono que delimita el área urbana sino por el que limita el área suburbana (Anexo I – 2 de la Ordenanza N° 1294/99).- Que es fundamental la unificación de criterios y la igualdad de afectación al momento de definir áreas homogéneas para la aplicación de instrumentos en pos de una correcta planificación territorial; Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente:

P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Artículo 1°: Incorpórense al área urbanizada del Distrito Sunchales a los inmuebles que se describen a continuación: - Parcela 6 del plano n° 141225 - Lote 1 del plano n° 141.225 - Lote 1 al 9 de la manzana C del plano n° 47321 - Fracción sobrante con la PII 060500/0000 - Fracción sobrante con la PII 060501/0000 - Lote 1 del plano n° 40419 - lote 1 del plano n° 140.418 - lote I del plano n° 16.049 - lote A del plano n° 112.873 - lote B del plano n° 112.873 - lote 1 del plano n° 129.132 - lote 1 del plano n° 171.291 - parcela 00568 del plano n° 124.649 - lote C del plano n° 60.167 - lote D del plano n° 60.167 - parcela 00567 del plano n° 120.101 - lote 1, 2, 3 y 4 del plano n° 140.895 - lote I b del plano n° 126.649 - lote 1 al 9 del plano n° 139.115 - Manzana 1 del plano n° 158.649 - Lote 1, A, B, C y D del plano n° 166.154 - Lotes 1 al 5 de la manzana 2 del plano 180.960 - Lotes 1 al 6 de la manzana 3 del plano n° 180.962 - Lotes 1 al 6 de la manzana 4 del plano n° 166.154 - Lote 1 de la manzana 5 del plano n° 166.154 - Lote 1 y 2 del plano n° 140.894 - parcela 00917 del plano n° 155793 - Remanente del plano n° 155.793 - Lote 1 del plano n°155.793 - del lote 1 del plano n°168684 - Parcela 00002 del Plano 70451 - Lote A del Plano 69595 - Lote A del Plano 142047 - Parcela 00598 del plano n° 57818 - Lote I a, I b, i c y I d del plano 118.858, II y III del 104.920 - Parcela 00558 (sin plano) con la PII 060805/0000 - lote I del plano n°86.851

- Lote II a del plano n° 123.437 - Lote 4 del plano n° 209.001 - Lote 10 del plano n° 209.001 - lote 2B del Plano de Mensura n° 51099 - lote 1 del plano n° 200.760 - lote 2 del plano n° 155.227 Artículo 2°: Modifícase el primer párrafo del punto “ 1.2 . AREAS” del artículo 1° de la Ordenanza N° 1294/99, el que quedará redactado de la siguiente manera: “1.2) Áreas: Área Urbanizada: Es la definida como el soporte material de una estructura social, comprendida por la sumatoria de las parcelas que poseen infraestructuras urbanas mínimas, en las que se localizan usos residenciales o bien actividades secundarias o terciarias de la economía y se encuentra en un territorio con cierto grado de infraestructurización ” .- Artículo 3°: Modifícase el Anexo I – 1 – Planos de Áreas de la Ordenanza N° 1294/99, conforme documentación que se acompaña al presente.- Artículo 4°: Modifícase el Anexo I - 2 de la Ordenanza N° 1294/99, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ DESCRIPCION DE LAS ÁREAS. Área Urbanizada: Comprendida por la superficie delimitada por los siguientes polígonos, incluyendo las superficies de las calles nombradas: Polígono A: Límite este de las manzanas E, D Y C de la sección XV; límite este, norte y oeste de la Parcela 00598 del Plano n° 57.818; límite oeste de la Parcela 00598 del Plano n°57.818 hasta límite norte de la manzana B de la sección 15; límite norte de las manzanas B de la sección 15 desde límite oeste de la Parcela 00598 del Plano n°57.818 hasta límite oeste de la ruta nacional n° 34; límite oeste de la ruta nacional n° 34 desde la proyección del límite norte de la manzana B de la sección 15 hasta calle General Paz; calle General Paz desde límite oeste de la ruta nacional n° 34 hasta calle Suipacha; calle Suipacha desde General Paz hasta el límite oeste y norte de la manzana G de la Sección 16; límite norte de la manzana 6 de la sección 16 hasta su intersección con calle Garay; calle Garay desde el límite norte de la manzana 6 de la sección 16 hasta calle Oroño; calle Oroño desde calle Garay hasta calle María Cornaglia de Abrate; calle María Cornaglia de Abrate hasta límite sur de la Parcela 6 del Plano n° 141225 ; límites sur y este de la Parcela 6 del Plano n° 141225 desde calle María Cornaglia de Abrate hasta calle Pilar Monserrat; calle Pilar Monserrat desde límite oeste de la ruta nacional n° 34 hasta calle Blanca Lila Mamy de Marquinez; calle Blanca Lila Mamy de Marquinez desde calle Pilar Monserrat hasta calle Ortensia Cardoso; calle Ortensia Cardoso desde Blanca Lila Mamy de

Marquinezhasta límite sur de la ruta provincial n° 280s; límite sur de la ruta provincial n° 280s hasta calle Oroño; calle Oroño desde ruta 280 hasta calle Esperanza; calle Esperanza desde calle Oroño hasta calle Ramella; calle Ramella, desde calle Esperanza hasta calle Buenos Aires; calle Buenos Aires desde calle Ramella hasta calle Oroño; calle Oroño desde calle Buenos Aires hasta calle Leloir; calle Leloir desde calle Oroño hasta límite norte de la manzana 8 de la sección 16; límite norte de la manzana 8 de la sección 16; límite norte de la manzana 9 de la sección 16 hasta calles Azurduy; calle Azurduy desde límite norte de la manzana 9 de la sección 16 hasta límite norte del Lote 1 del Plano n° 156807; límite norte del Lote 1 del Plano n° 156807; límite norte del Lote 1 del Plano n° 178694 hasta calle Falucho; calle Falucho desde límite norte del Lote 1 del Plano n° 178694 hasta calle Suipacha; calle Suipacha desde calle Falucho hasta calle Buenos Aires; calle Buenos Aires desde calle Suipacha hasta calle Chubut; calle Chubut desde calle Buenos Aires hasta calle Esperanza; calle Esperanza desde calle Chubut hasta límite norte de las manzanas B1, E1 y E2 de la sección 16; límite norte de las manzanas B1, E1 y E2 de la sección 16 desde calle Esperanza hasta calle Leguizamón; calle Leguizamón desde límite norte de las manzanas B1, E1 y E2 hasta prolongación de calle Suipacha; prolongación de calle Suipacha desde calle Leguizamón hasta calle Montalbetti; calle Montalbetti desde prolongación de calle Suipacha hasta calle Río Negro; calle Río Negro desde calle Montalbetti hasta Bv. Belgrano; Bv. Belgrano desde calle Rio Negro hasta calle Ramella; calle Ramella desde Bv. Belgrano hasta calle Montalbetti; calle Montalbetti desde calle Ramella hasta límite sur de la ruta provincial N° 280s; límite sur de la ruta provincial 280s desde calle Montalbetti hasta límite este del tendido del FCGBM; límite este del tendido del FCGBM desde límite sur de la ruta provincial n° 280s hasta límite norte de la manzana 25 de la sección 9;límite norte de la manzana 25 de la sección 9 hasta la prolongación de Av. Moreno; prolongación de la Av. Moreno desde el límite norte de la manzana 25 de la sección 9 hasta calle Entre Ríos; calle Entre Ríos desde Av. Moreno hasta el camino al este del lote 43 de la Colonia Sunchales; camino comunal al este del Lote 43 de la Colonia Sunchales desde calle Entre Ríos hasta límite sur de la Parcela 00589 del Plano n° 75453; límite sur y este de la Parcela 00589 del Plano n° 75453 hasta límite sureste del Plano n° 178.666; límite sureste y noreste del Lote B del Plano n° 178666 hasta la calle Maipú; calle Maipú desde límite NE del Lote B del Plano n° 178666 hasta calle Balbín; calle Balbín desde calle Maipú hasta prolongación de calle San Lorenzo; prolongación de calle San Lorenzo desde calle Balbín hasta prolongación de calle Pueyrredón; prolongación de calle Pueyrredón desde prolongación de calle San Lorenzo hasta prolongación de calle Steigleder; prolongación de calle Steigleder, desde prolongación de calle Pueyrredón hasta calle Balbín; calle Balbín desde prolongación de calle Steigleder hasta calle M. T. de Alvear; M. T. de Alvear desde calle Balbín hasta canal de desagüe Sur, canal de desagüe Sur desde calle M. T. de Alvear hasta calle F. Vivas de Iñiguez, calle F. Vivas de Iñiguez desde canal de desagüe Sur hasta calle R. S. Peña; calle R. S. Peña desde calle F. Vivas de Iñiguez hasta calle Alfonsina Storni; calle Alfonsina

Storni desde R. S. Peña hasta Elpidio González; cale Elpidio González desde calle Alfonsina Storni hasta Av. R. Argentina; Av. R. Argentina desde calle Elpidio González hasta calle Pasteur; calle Pasteur desde Av. R. Argentina hasta calle M. Vechiolli; calle M. Vechiolli desde calle Pasteur hasta calle Illia; límite oeste de la Parcela 00568 del Plano n° 124.649; límite oeste y sur del Lote C del Plano n° 60.167 hasta calle Güemes; calle Güemes desde límite sur del Lote C del Plano n° 60.167 hasta calle San Juan; calle San Juan desde calle Güemes hasta límite este del Lote 9 del Plano n° 139115; límite este del Lote 9 del Plano n°139115 desde calle San Juan hasta canal de desagüe Sur; canal de desagüe Sur desde límite este del Lote 9 del Plano n° 139115 hasta proyección del límite oeste de las manzanas 5 y 6 del Plano n°166154 y la manzana B del Plano n° 158649; límite oeste de las manzanas 5 y 6 del Plano n° 166154 y la manzana B del Plano n° 158649 desde canal de desagüe Sur hasta el límite sur de la Parcela 00917 del Plano n° 155793; límite sur de la Parcela 00917 del Plano n° 155793 desde el límite oeste de la manzana B del Plano n° 158649 hasta el canal de desagüe Norte; canal de desagüe Norte desde límite sur de la Parcela 00917 del Plano n° 155793 hasta calle Güemes; calle Güemes desde canal de desagüe Norte hasta calle Gabasio; calle Gabasio desde calle Güemes hasta límite oeste del Lote 1 del Plano n° 168684; límites oeste, sur y este del Lote 1 del Plano n° 168684 hasta calle Gabasio, calle Gabasio desde límite este del Lote 1 del Plano n° 168684 hasta Av. ChenteCipolatti; Av. ChenteCipolatti desde calle Gabasio hasta calle RomildaMichelini; calle RomildaMichelini desde Av. ChenteCipolatti hasta calle Delia Marquínez; calle Delia Marquinez desde calle RomildaMichelini hasta calle Gabasio; calle Gabasio desde calle RomildaMichelini hasta límite este del Lote C del Plano n° 143031; límite este del Lote C del Plano n° 143031; límite este y norte de la Parcela 00002 del Plano n° 70451; límite norte de la Parcela 0002 del Plano n° 70451 hasta límite este de las manzanas E, D Y C de la sección XV. Polígono B: Intersección entre límite oeste de la ruta nacional n° 34 y cañada Sunchales; cañada Sunchales desde límite oeste de la ruta nacional n° 34 hasta calle n° 10 al oeste de la manzana 5 de la sección 20; calle n° 10 al oeste de la manzana 5 de la sección 20 desde la cañada Sunchales hasta calle San Juan; calle San Juan desde calle n° 10 al oeste de la manzana 5 de la sección 20 hasta límite este del Lote 1 del Plano n° 178.095; límite este del Lote 1 del Plano n° 178.095; límite norte del Lote 1 del Plano n° 178.095; límite este del Lote 1 del Plano n° 178.095; límite norte del Lote 10 del Plano n° 209.001; límite oeste del Lote 10 del Plano n° 209.001; límite sur del Lote 4 del plano 209.001; calle Madre teresa de Calcuta desde límite sur del lote 10 del plano 209.001 hasta límite SO del lote 2B del Plano n° 51099; límite SO del Lote 2B del Plano n° 51.099 desde calle Madre Teresa de Calcuta hasta calle Virgilio Márquez; Calle Valerio Betta desde calle Virgilio Márquez hasta calle Rómulo Bonzi; calle Rómulo Bonzi desde calle Valerio Vetta hasta Ruta 34; Ruta 34 desde calle Rómulo Bonzi hasta canal Vila-Cululú; canal Vila-Cululú de Ruta 34 hasta límite sur del Lote A del Plano n° 168.880; límite sur del Lote A del Plano n° 168.880; límite sur

del Lote A del Plano n° 142.081 hasta límite oeste de la ruta 34; ruta 34 desde límite sur del Lote A del Plano n° 142.081 hasta la cañada Sunchales. Área Suburbana: Esta área abarca desde la intersección de los caminos rurales al este y norte del Lote 30 de la Colonia, por el límite norte de dicho Lote hasta su intersección ruta nacional 34. Desde camino al norte del Lote 30 de la Colonia por límite oeste de la ruta nacional 34 hasta límite sur de la ruta provincial 280s. Ruta 280s desde su intersección con ruta 34 hasta su intersección con el camino comunal al sur de los Lotes 52, 45, 40, 33, 28 Y 21 de la Colonia Sunchales. Camino rural al sur de los Lotes 52, 45, 40, 33, 28 y 21 de la Colonia Sunchales desde su intersección con la ruta 280 "S" hasta la ruta 34. Ruta 34 desde camino rural al sur de los Lotes 52, 45, 40, 33, 28 Y 21 de la Colonia Sunchales hasta camino rural al este de los Lotes 29 y 30 de la Colonia Sunchales. Camino rural al este de los Lotes 29 y 30 de la Colonia Sunchales desde ruta 34 hasta camino rural al norte del Lote 30 de la Colonia. Del área definida debe excluirse lo delimitado como área urbanizada. Área Rural: Éste área abarca todo el distrito de la Colonia Sunchales, exceptuando las áreas urbanizada y suburbana ” . Artículo 5 º : Incorpórase como Anexo A de la presente la siguiente documentación: - Anexo I – 1 – Planos de Áreas de la O rdenanza N° 1294/99. - Treinta y cuatro (34) copias de planos de mensura y subdivisión. Artículo 6°: Remítase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración.-

Lote 44 RN34 Gral. Paz Esperanza Suipacha Oroño M. C. Abrate P. Monserrat B.M. de Marquinez O. Cardozo RP 280s Ramella B. Aires Leloir Garay Azurduy Suipacha Chubut Leguizamón Montalbetti Belgrano E. Rios Lote 43 Lote 45 Maipú Steigleder Pueyrredón San Lorenzo Balbín M. T. de Alvear F.V. de Iñiguez A. Storni E. González Pasteur R. Argentina Vechiolli San Juan Illía Güemes Gabasio Michellini Cipolatti D. Marquinez Lote 40 Lote 33 Lote 28 Lote 21 calle 10 R. Bonzi V. Betta M. T. de Calcuta V. Márquez RN34 Área Urbanizada Área Suburbana Área Rural Anexo 1 I.1 Plano de Áreas