- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º) - CRÉASÉ dentro del ámbito de lá Municipálidád de Suncháles y bájo lá supervision de lá Secretárí á de Desárrollo Humáno y Promocion de Derechos , o lá que en un futuro lá reempláce, el “Censo de Personás con Discápácidád en el Émpleo Publico Municipál”, en ádelánte “ Él Censo”. Én el mismo debe constár lá no miná y dátos personáles de cádá postulánte, dátos del Certificádo Único de Discápácidád ( C .Ú.D.), sector en que se desempená láborálmente y lá modálidád del contráto de trábájo. ARTÍCULO 2°) - Él objetivo generál de está Ordenánzá es estáblecer uná Éváluácio n Oficiál y estádí sticá referente á el porcentáje de Personás con Discápácidád empleádás en los orgánismos e instituciones estátáles dependientes de lá Municipálidád de Suncháles, con el f in de promover lá iguáldád de oportunidádes, lá inclusio n láborál y áportár dátos párá el efectivo cumplimiento del cupo porcentuál dispuesto en lá Ordenánzá 2116/2011. ARTÍCULO 3°) - Definiciones: á) - Personá con Discápácidád: Se considerá personá con discápácidád á todá áquellá que, debido á uná deficienciá fí sicá, sensoriál, intelectuál o mentál, á lárgo plázo, y en interáccion con diversás bárrerás, puedá impedir su párticipácion plená y efectiv á en lá sociedád. b) - Émpleo Publico Municipál: Se refiere á todás lás instituciones, orgánismos y dependenciás del gobierno municipál que empleán personál párá desempenár álguná lábor bájo su dependenciá. ARTÍCULO 4°) - Implementación del Censo: á) - INSTRÚYASÉ ál Depártámento Éjecutivo Municipál, á tráves de lá Secretárí á de Desárrollo Humáno y Promocion de Derechos , o lá que en un futuro lá reempláce, á utilizár todás lás herrámientás necesáriás párá reálizár un “Censo” del Personál Municipál con Discápácidád que se encuentren empleádás en cuálquier áreá perteneciente á lá Municipálidád de Suncháles. b) - Éstáble zcáse que el “Censo” debe reálizárse de formá inclusivá, respetándo lá privácidád y lá confidenciálidád de lá informácion recopiládá y utilizándo metodos y herrámientás áccesibles párá gárántizár lá párticipácion de todás lás Personás con Disc ápácidád.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” c) - Él “Censo” debe reálizárse duránte el mes de enero de cádá áno, estábleciendo como fechá lí mite párá lá obtencion de resultádos el ultimo dí á hábil del mismo. ARTÍCULO 5°) - Él “Censo” debe recopilár informácion sobre Personás con Discápácidád yá empleádás, sector y cárgo láborál en que se desempená dentro del Municipio, el tipo de discápácidád segun su Certificádo unico de Discápácidád (C.Ú.D.), y cuálquier ápoyo o ádáptác io n rázonáble proporcionádá en el sector de trábájo á fin de eváluár y mejorár lás condiciones láboráles párá un correcto desempeno de lás mismás. ARTÍCULO 6°) - Dispongáse que los dátos obtenidos por el “Censo” deben ser utilizádos exclusivámente párá fines de seguimiento y cumplimiento de lás normátivás locáles, provinciáles y nácionáles que hácen referenciá ál empleo párá Personás con Discápácidád, ásí como p árá mejorár lá inclusion láborál en el empleo estátál Municipál, respetándo lás condiciones de privácidád dispuestás en el Artículo N°4, Inciso b) de está Ordenenzá. ARTÍCULO 7°) - De las Penalidades: á) - Dispongáse que ánte lá divulgácion de los dátos personáles á lás que se refiere está Ordenánzá y/o cuálquier violácion que vulnere los derechos de confidenciálidád de lás Personás con Discápácidád por párte de funcionários y/o empleádos á cárgo de reálizár el “Censo”, representá uná fáltá gráve, lá cuál, en cáso de comprobárse, debe ser penálizádá con uná multá econo micá equiválente á 3000 Ú.C.M. párá quien lá háyá cometido . b) - Los fondos provenientes de lá violácion ál inciso ánterior deben destinárse á lás polí ticás de inclusio n párá Personás con Discápácidád que desárrolle el Municipio, siendo el Concejo Municipál y el Concejo de Inclusio n de Personás con Discápácidád qu ienes determinen á que prográmá deben ser destinádos. ARTÍCULO 8°) - Él Depártámento Éjecutivo Municipál debe elevár el informe de los resultádos censádos ál Concejo Municipál y ál Concejo de Inclusio n de Personás con Discápácidád. Én dicho informe debe constár ádemás del porcentáje de Personás con Discápácidád en el emp leo municipál, lá plánificácion de medidás tendientes á mejorár lá inclusion láborál y lás posibles ofertás y/o vácántes láboráles á ocupár. ARTÍCULO 9°) - Con lá áprobácion de está Ordenánzá, se instá ál Depártámento Éjecutivo

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Municipál, á tráves del áreá correspondá, á reálizár un seguimiento de áquellás Personás con Discápácidád que yá se encuentren trábájándo en el ámbito municipál con el objetivo de gárántizár y controlár su efectividád y relevánciá en lá promocion de lá inc lusio n de Personás con Discápácidád en el empleo estátál. ARTÍCULO 10°) - Cuándo en el Municipio se generen nuevás vácántes láboráles, y el mismo se encuentre en incumplimiento del cuátro por ciento (4%) estáblecido por Ordenánzá 2116/2011 en su Artículo 1°, el Concejo Deliberánte puede, en conjunto con lá Secretárí á de Desárrollo, sugerir á uná personá con Discápácidád párá cubrir el puesto láborál, otorgándosele ál Concejo de Inclusio n de Personás con Discápácidád y á sus profesi onáles párticipántes, lá posibilidád de eváluár y seleccionár ál áspiránte teniendo en cuentá lá relácion pátologí á - lábor á reálizár. ARTÍCULO 11°) - Autorí cese ánuálmente los fondos necesários párá solventár los gástos que demánde lá puestá en márchá de está Ordenánzá. ARTÍCULO 12°) - Élevese ál Depártámento Éjecutivo Municipál, párá su promulgácion, comuní quese, publí quese, árchívese y dese ál R. de R. D. y O. Fundamentos Sr. Presidente