- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE MINUTA DE COMUNICACIÓN El Concejo Municipal de Sunchales solicita al Sr. Gobernador de la Provincia de Santa Fe, Omar Perotti, que se expida en defensa del trabajo de los Sunchalenses, en los intentos de intervención o estatización de las empresas de medicina prepaga , de acuerdo a lo trascendido en los últ imos días, en medios nacionales, según declaraciones de la Vicepresidente Cristina Kirchner donde volvió a pedir por un a reforma integral del sistema de salud. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: En la ciudad de Sunchales contamos con empresas ejemplares de Medicina Prepaga (Sa ncor Salud y Prevención Salud), por lo tanto elevamos nuestra preocupación por el intento de int ervención que vienen dejando entrever desde hace algunos meses, por parte del Gobierno Nacional. El día lunes 14 de junio ha trascendido un documento con lineamientos generales acerca del plan que intenta llevar a cabo “ La Cámpora ” a través de la representación de la alianza política que Ud. Sr. Gobernador integra. De estas empresas, dependen 3000 familias a nivel país y aproximadamente 1000 a nivel local. Estatizar o intervenir las empresas privadas con el Sistema Nacional Integrad o de Salud Argentino (SNISA) implicará el incremento de la tasa de desempleo y con ello un nuevo impacto en el mercado laboral de Sunchales. Result a llamativo que se quiera lograr un cambio de esta magnitud cuando aún no han explicado cómo fueron las negoc iaciones con los laboratorios por las vacunas de Covid que faltan. Tampoc o fueron explícitos respecto a irregularidade s con funcionarios y familiares que , sin esperar su turno, accedieron a la aplicación de dichas vacunas. Estamos en un momento muy crític o desde lo social y económico para que sumemos preocupaciones a la población en intentos desmedidos por hacerse de cajas y/o intervenir la propiedad privada. Rechazamos cualquier postura que afecte a las empresas de nuestra localidad e invitamos a dialogar sobre el impacto en la economía regional que ello puede traer aparejado. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Minuta de Comunicación. -