-7ffl 2023 Sunchales, 06 de marzo de 2023.- PROYECTO DE ORDENANZA VISTO: CONSIDERANDO: For ello, PROYECTO DE ORDENANZA: Que la Secretana de Industria, Agregado de Valor e Innovacion del Ministerio de Produccion de la Provincia de Santa Fe, en su caracter de Autoridad de Aplicacion, y la CIIME, brindaran asesoramiento tecnico a las Municipalidades y Comunas de la Provincia de Santa Fe que hayan adherido a la Reglamentacion; Articulo 1° : Adhierase la Municipalidad de Sunchales, Provincia de Santa Fe, a las disposiciones de la Ley Provincial N° 13.781 y su Decreto Reglamentario N° 3.124.- Que, dicha Ley tiene por objeto promover la industrializacion de vehiculos electricos y con tecnologias de energias alternativas en el ambito de la Provincia, asi como tambien impulsar la generacion de conocimiento a traves de la investigacion aplicada al mencionado sector productive; Que es voluntad expresa de este Municipio colaborar e implementar todas las medidas que esten a su alcance para reducir la contaminacion ambiental; El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideracion del Concejo Municipal el siguiente: La Ley Provincial N° 13.781 y su Decreto Reglamentario N° 3.124 de fecha 28 de octubre de 2019 y; Que, la norma referenciada declaro de interes provincial la progresiva incorporacion y uso de vehiculos del tipo indicado, como medio idoneo para contribuir la reduccion de contaminacion ambiental; L! ° : \a.\CO 'CONCEJO ’ MUNICIPAL .. DE SUNCHALES , 7 ENTRADA EXPEDIENTE FECHA Que, por el articulo 1° Decreto N° 3.124 se aprueba la Reglamentacion de la Ley Provincial ut supra mencionada, invitandose por el articulo 2° a los Municipios y Comunas a adherir a la Reglamentacion; N°

Ing. Mwfl] ■ISEt po6n i BliesS 'G gwnzalo toselli l??7t»ll ll 'l |||J | |',.II J>L^~ Municipawfad de Sunchales ^VOLPATO yiWente y Ipdtica Is euflffgigfi Articulo 2° : La Secretaria de Ambiente y Accion Clim^tica de la Municipalidad de Sunchales o la que en el future la reemplace, requerira de las Secretarias y/o Ministerios correspondientes del Estado Provincial, el asesoramiento fecnico pertinente.- Articulo 3° : Remitase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideracidn.-

Expedients Nro. 35853 • CD 1 3781 P4g. 1 Camara de Senadores de la Provincia de Santa Fe 2018 - Ano del centenario de la Refonna Universltaria REGISTRADABAJO ELN° LA LEGISLATURA DE LA PROVINCIA DE SANTA FE SANCIONA CON FUERZA DE LEY: ARTICULO 1.- Objetivos. La presente ley tended como objetivo fomentar la industrializacidn de vehiculos electricos y con tecnologi'as de energfas altemativas en el 3mbito de la Provincia de Santa Fe, para la movilidad urbana y periurbana, tanto para uso particular o profesional, agrfcola, transports de carga y publico de pasajeros. Asimismo, se propone impulsar la generacion de conocimiento a trav£s de investigacidn aplicada al mencionado sector productive. ARTICULO 2.- Interes provincial. Declcirase de interns provincial la progresiva incorporacidn y uso de vehfculos electricos y con tecnologfas de energfas altemativas, como medio para contribuir a la reduccion de la contaminacidn ambiental. ARTICULO 3.- Artlculacidn publico-privada. La presente ley promueve la articulacidn entre el Estado provincial, las Universidades Nacionales, Organizaciones de la Sociedad Civil, Laboratories de Innovacidn, y las empresas privadas con el propdsito de coordinar acciohes para el diseno, la implementacidn y financiacidn, a los fines del cumpltmiento del objetivo de la presente. ARTiCULO 4.- Se considerate comprendidos a los fines de la presente ley: 1. Los vehiculos de propulsidn con motores electricos exclusivamente (VE) y los repuestos y herramientas aplicados a esa tecnologfa; 2. Los vehiculos de propulsidn electrica y altemativamente o en forma conjunta por motor de combustidn interna, vehkulos hibrtdos (VEH) y Vehiculos Hibridos Enchufables (VEHP) y la totalidad de los repuestos y herramientas aplicados a esta tecnologfa; 3. Los vehiculos de tipo F.C.E.V. (Fuel cell electric vehicle) a propulsidn eldctrica alimentados por hidrdgeno o cualquier otro tipo de combustible, preferentemente biocombustibles como el biodiesel y bioetanol; 4. Los vehiculos propulsados por otro tipo de tecnologi'as altemativas, segun sean definidos por la Autoridad de Aplicacidn, con sus respectivos repuestos y herramientas aplicados a esa tecnologfa; 5. Los equipamientos, materiales, repuestos y accesorios necesarios para conformar la infraestructura de recarga eldctrica de dichos vehiculos, tanto en el orden domiciliario como los de la red de Estaciones de Recarga Eldctrica (ERE), que deberd establecer la reglamentacidn correspondiente. ARTiCULO 5.- Autoridad de aplicacidn. Serd la autoridad de aplicacidn de la presente Ley, la Secretaria de Industria de la Provincia de Santa Fe dependiente del Ministerio de Produccidn, o la que en un future la reemplace.

Expediente Nro. 35853 - CD P^g. 2 Camara de Senadores de la Provincia de Santa Fe 2018 - Ano del eentenario de la Reforma Universftaria ARTICULO 6.- Funciones. Seran funciones de! Poder Ejecutivo, previa intervencion de la Autoridad de ApHcacidn o del organismo que aquel indique: 1. Fomentar la industrializacion de vehiculos electricos y con tecnologfas de energias alternativas en el territorio de la provincia de Santa Fe. 2. Promover la instalacidn de plantas automotrices y/o ampliacion de lineas de produccidn existentes a los fines descriptos. 3. Establecer mecanismos para promover la incorporacidn de todos los tipos y clases de vehfculos de propulsidn alternative enumerados en el articulo 4. 4. Desarrollar estrategias de impulse de la demanda de vehiculos electricos y alternatives. 5. Incentivar el proceso de Investigacion, Desarrollo e Innovacion (l+D+i) especifica para vehiculos electricos, a los fines del desarrollo productive en la region. 6. Crear un "PLAN PROVINCIAL DE IMPULSO A LA MOVILIDAD ELECTRICA" tendiente a promocionar en el ambito de la Provincia de Santa Fe la incorporacion e industrializacidn de vehfculos electricos para la movilidad urbana y periurbana. 7. Generar un espacio o Ambito de seguimiento interministerial del Plan Provincial de Impulse a la Movilidad Eldctrica, en el cual participen la autoridad de aplicacion y un representante de los Ministerios de la Produccidn, Medio Ambiente, Ciencia, Tecnologia e Innovacidn, de la Secretana de Estado de Energia y de toda otra Cartera Ministerial o Secretaria de Estado que indique el Poder Ejecutivo. ARTICULO 7.- Garantias de promocidn y estabilidad fiscal. Los vehiculos comprendidos por la presente ley tendrein una serie de incentivos por un plazo de diez (10) anos, prorrogables por el Poder Ejecutivo Provincial por diez (10) anos m^s, a saber: 1. Los vehiculos electricos, hibridos y alternativos, tanto particulares como del transporte publico, que sean fabricados en la provincia de Santa Fe o que cumplan con un minimo de integracidn local, de acuerdo a como Io determine la reglamentacidn, estaran exentos del pago de patentes. 2. Los vehiculos electricos, hibridos y alternativos estaran exentos de pago del impuesto de ingresos brutos en la comercializacidn de los mismos. 3. Tarifas promocionales para el consume de electricidad destinada al uso del transporte publico de pasajeros, que incluye taxis, remises, buses y otros, que sean fabricados en la provincia de Santa Fe o que cumplan con un minimo de integracion local, de acuerdo a como Io determine la reglamentacidn. 4. Tarifa con discriminacidn horaria que incentive la incorporacidn de vehiculos electricos al transporte publico y privado y la estabilizacion de la curva de demanda del sistema de distribucion electrico.

Expediente Nro. 35853 - CD Pdg. 3 Camara de Senadores de la Provincia de Santa Fe 2018 - Ano de) centenario de la Reforma Universitaria ARTICULO 8.- Apoyo a emprendedores e innovadores. A trav£s de la presente ley. la autoridad de aplicacidn debera garantizar, por medio de la implementacidn de polfticas publicas y/o programas especificos el apoyo y promocidn de la fabricacidn de vehfculos el^ctricos y alternatives que se encuentren contemplados en la Ley N 9 26.938 de "Automotores Fabricados Artesanalmente o en Bajas Series" y asimismo deberci acompanar el proceso de obtencidn de las licencias de configuractdn de modelo para los vehfculos contemplados en la mencionada Ley National. ARTICULO 9.- El Plan Provincial de Impulso a la Movilidad El^ctrica tendra por objeto: 1. Analizar, definir y priorizar objetivos especfficos a corto, mediano y largo plazo. 2. Promover acciones tendientes al desarrollo y a la instalacidn de unidades productivas del sector automotriz encargadas de la fabricacidn de vehfculos el£ctricos en toda la provincia de Santa Fe. 3. Establecer incentives econdmicos a las unidades productivas del sector automotriz radicadas o que se radiquen en la Provincia, como asimismo a los usuarios de vehfculos eldctricos y de energfas altemativas que decidan la adquisicidn de los mismos para uso particular o profesional. 4. Fomentar el desarrollo productive del autopartismo vinculado a vehfculos eldctricos y con tecnologfas de energies altemativas. 5. Potenciar la creacidn de Polos Tecnoldgicos y/o Industriales que favorezcan la capacitacidn de recursos humanos, el fortalecimiento de centres de investigation especializados y universidades con cameras y curses especificos, la instalacidn de centres de prueba y desarrollos tecnoldgicos. 6. Disenar e implementar programas de capacitacidn de personal tdcnico, en coordination con el sector industrial, academico y universitario de la pProvincia de Santa Fe. 7. Realizar, a travOs de la Secretaria de Estado de Energia de la Provincia de Santa Fe, una planeaciOn del sistema de recarga de baterfas, que incluya -entre otras- la creaciOn de la figura Estaciones de Recarga ElOctrica (ERE), en sus diferentes tipos y modalidades, como actor del mercado de reventa de energfa elOctrica, asf como tambiOn estOndares y procedimientos para su habilitaciOn y funcionamiento. Asimismo, dicha Secretarfa deberO analizar la incorporaciOn de las denominadas "smart grids" o redes inteligentes, como sistemas de alimentaciOn bidirectional entre el vehfculo y la red o el hogar, asf como de energfas renovables generadas y/o acumuladas de forma distribuida o descentralizada. 8. Establecer metas para la incorporaciOn de vehfculos elOctricos y de energfa alternativa a la flota de vehfculos para uso oficial por medio de un reemplazo progresivo, en todas las reparticiones del Estado Provincial. 9. Promover la incorporaciOn de vehfculos electricos y de energfa alternativa al transporte publico de pasajeros en la provincia de Santa Fe.

Expediente Nro. 35853 - CD Pag. 4 Camara de Senadores de la Provincia de Santa Fe 2018 - Ano del centenario de la Reforma Universitaria 10. Diagramar una estrategia, de manera conjunta con el Ministerio de Medio Ambiente de la Provincia, para el tratamiento de las batenas de vehiculos electricos y de energia alternativa una vez que las mismas pierdan su capacidad para brindar energia eficlentemente para la traccion de los vehfculos, evaluando a dichos fines, una segunda vida de las mismas, la reutilizacion, reciclado y/o disposicidn final. 11. Convocar a los Laboratories de Innovacion, Universidades Nacionales, Organizaciones de la Sociedad Civil y empresas privadas a los fines de coordinar acciones para el diseno, implementacidn y financiacidn de los proyectos Investigacion, Desarrollo e Innovacidn para el desarrollo de vehiculos electricos. 12. Financiar proyectos de Investigacion, Desarrollo e Innovacion para el desarrollo de vehiculos electricos. 13. Difundir informacidn a la ciudadam'a en general sobre los beneficios medioambientales que trae aparejada la incorporacion de movilidad electrica, como asimismo la comparacion de costos y ventajas de la adquisicion y utilizacidn de movilidad electrica. 14. Disehar, a trav^s de la Agenda Provincial de Seguridad Vial, las incorporaciones necesarias en el Manual de Conductores correspondiente a los fines de la obtencidn de la habilitacion para conducir los vehiculos electricos. ARTICULO 10.- Reconversion industrial. La autoridad de aplicacion de la presente Ley deberci impulsar la creacion de programas y acciones tendientes a favorecer la reconversion Industrial de las empresas interesadas en transformar su actividad productiva a la relacionada con los vehiculos electricos, hibridos y/o alternativos, sus cargadores, componentes o sistemas asociados. ARTICULO 11.- El Ministerio de Educacion deberO incorporar la temOtica planteada en la presente, en las curriculas de escuelas tecnicas y terciarios, a los fines de promover la formacion de tecnicos y profesionales especializados. ARTiCULO 12.- El Poder Ejecutivo Provincial establecera las partidas presupuestarias especificas para el cumplimiento de la presente en el Presupuesto Anual de la AdministraciOn Provincial, autorizOndolo en consecuencia a realizar las adecuaciones presupuestarias necesarias a esos efectos. ARTICULO 13.- El Estado Provincial deberO coordinar con el Estado Nacional, Municipalidades y Comunas, la implementacidn del Plan Provincial de Impulse a la Movilidad Electrica y la adecuacion normativa correspondiente a los fines de las estipulaciones establecidas en la Ley Nacional N° 24.449. ARTICULO 14.- Adhesion. Se invita a las Municipalidades y Comunas de la Provincia a adherir a la presente ley.

Expediente Nro. 35853 - CD vehfculos AHTOi ■ATT! □3 oofe Pag. 5 Camara de Senadores de la Provdncia de Santa Fe 2018 - Ano del centeiiarto de la Reforma Universitaria 9E LA S DE 39WZALEZRA1S 5 ROKAMEWTAafO OGEMftJTADOS Registry GrM de Leyes ^MOS A. FASCENDlNi ‘ ^PRESfO^NrE SlAKA Uli SliNADORKS Dr. MARI 86C«Tj A?° X<y DADA EN LA SALA DE SESIONES DE LA LEGISLATU PROVINCIA DE SANTA FE, A LOS VEINTE DIAS DEL SEPTIEMBRE DEL ANO DOS MIL DIECIOCHO. ARTICULO 15.- Municipalidades y comunas. La Autoridad de Aplicacion brindar^ asesoramiento t^cnico a las Municipalidades y Comunas de la Provincia de Santa Fe que adhieran a la presente, con el proposito de: 1. Realizar anSlisis de factibilidad t£cnico-econ6mico y costos asociados. 2. Consolidar una base de informacion para generar conocimientos compartidos. 3. Promover la implementacidn de movilidad el^ctrica para el transporte publico -buses, taxis, remises, bicicletas y/o sistemas de compartidos denominados "Car Sharing" o "Car Pooling"-. ARTlCULO 16.-Comunfquese al Poder Ejecutivo. A ReaBJOO 2 1 SEP 2018 /,£> f \ -t-y Q I I y. Ui I Io O \ / rr, Dr.lRicaoiH.ra^henco IcsJ 1 *o □ Wk f ' ; X / II

SANTA FE, Cuna de la Constitucidn Nacional 1 6 OCT 2018 02 * ( orpABLOa^RlAS MINISTRODE GOBIERNO YREfORMADEl 6STADO De conformidad a lo prescript© en el Articulo 57 de ia Constitucidn Provincial, tengasela como ley del Estado, insertese en el Registro General de Leyes con ei sello oficial y publiquese-e freLgoletin ''w

V I S T O: El Expediente N° 00701-0115253-3 del registro CONSIDERANDO: Que la Ley N° 13781 establece determinadas pautas con el objeto de fomentar la industrializacion de vehiculos electricos y con tecnologfas de energias altemativas en el ambito de la Provincia de Santa Fe, para la movilidad urbana y periurbana, tanto para uso particular o profesional, agricola, transporte de carga y publico de pasajeros y asimismo, se propone impulsar la generacion de conocimiento a traves de investigadon aplicada al mencionado sector productive; Que la dtada ley dedard de interes provincial la progresiva incoiporadon y uso de vehiculos electricos y con tecnologfas de energias alternatives, como medio para contribuir a la reduedon de la contaminacion ambiental, enumerando en su ardculo cuarto los vehiculos que comprende; 3124 2 8 OCT 2019 DECRETO N° SANTA FE, “ Cuna de la Constitucion Nacional ” , & i I del Sistema de Infonnadon de Expedientes, por el cual la Secretaria de Industria, Agregado de Valor e Innovacion del Ministerio de Producdon gestiona la reglamentacion parcial de la Ley N° 13781, que tiene por objeto promover la industrializaddn de vehiculos electricos y con tecnologias de energias alternativas en el ambito de la Provinda, asi como tambien se propone impulsar la generadon de conocimiento a traves de investigadon aplicada al mendonado sector productive; y y J Oi 'al Que su articulo quinto establece como Autoridad de Aplicadon a la Secretaria de Industria, Agregado de Valor e Innovacion dependiente del Ministerio de la Jfeoducdon o la que en el futuro la reemplace; M

PA 112.- POR ELLO: EL GOBERNADOR DE LA PROVINCIA DECRETA: Que la Direction General de Asuntos Juridicos y Despacho de la Jurisdiccion ha tornado la intervention correspondiente y se cuenta con Dictamen N° 0318/19 de Fiscalfa de Estado; Que a los efectos de dar ejecutividad a la legislation, se reglamenta lo que se entiende serd la primera etapa de gestion para la promotion de tecnologias altemativas e industrialization de vehiculos electricos en el Smbito de la Provincia de Santa Fe; Que la Ley N° 13781 dispone medidas que exceden las funtiones de la nombrada Autoridad de Aplicacion, por lo que es necesario coordinar con otras dependentias ministeriales la reglamentation del articulado completo; 1 ! I Que, asimismo, establece entre las funtiones del Poder Ejecutivo la de generar un espatio o ambito de seguimiento interministerial del Plan Provincial de Impulso a la Movilidad Electrica (articulo 6 intiso 6); Que entre las funtiones que dispone para el Poder Ejecutivo, propone la creacion de un "PLAN PROVINCIAL DE IMPULSO A LA MOVILIDAD ELECTRICA" tendiente a promotionar en el ambito de la Provincia de Santa Fe la incorporation e industrialization de vehiculos electricos para la movilidad urbana y periurbana; /V fo/ al 0.1 - a ’ ARTfCULO r.~ Apruebase la reglamentacion de la Ley Provincial N° 13781, la que como Anexo Unico forma parte parte integrante del presente decreto.-

//3.- ARTICULO 3°.- Registrese, comuniquese, publiquese y archivese.- CiA MABEL CICILIANI J ARTICULO 2°.- Invitase a los Municipios y Comunas a adherir a la presente reglamentacion.- £ I I Mg. ROBERTO MiGUEL UFSCHfl J ( de cdct'nto (^e &odey lpjec<(toio C.P.N. i O-l i

PA ~1 ANEXO tfNICO REGLAMENTACLON LEY N° 13781 ARTICULO 1°.- Sin reglamentar.- ARTICULO 2°.- Sin reglamentar.- Df /C a ARTICULO 3°.- Articulacion Publico-Privado. Se dispone la generacion de Foros Regionales que contemplen la participacidn del sector academico, de empresas privadas, organizaciones de la sociedad civil y publico en general, para la difusion de los avances, la evaluation del desarrollo del sector productive y los nuevos conocimientos que se dieran en la investigation. Los mismos deberan realizarse anualmente y garantizar una participation plural de los actores mentionados a los fines de promover actiones en conjunto. Asimismo se fomentara y promovera el desarrollo de organizaciones de caracter publico - privada dedicadas a la investigation, desarrollo e implementation de tecnologias vinculadas a los objetivos de la ley.- ARTiCULO 4°.- A los fines de cumplimentar el presente articulo y cada uno de sus intisos, se establece lo siguiente: Inciso 1. Se entenderan comprendidos dentro del presente inciso los componentes, repuestos y henamientas aplicados a esa tecnologia. Inciso 2. Se entenderan comprendidos dentro del presente inciso los componentes correspondientes a cada uno de los vehiculos como asimismo la totalidad de los repuestos y herramientas aplicados a esta tecnologia. Inciso 3. Se entenderan comprendidos dentro del presente inciso los vehiculos de tipo F.C.E.V. (Fuel cell electric vehicle) a propulsion electrica alimentados por hidrogeno o asimismo cualquier otro tipo de combustible priorizando aquellos provenientes de fuentes renovables, como ser preferentemente biocombustibles como el biodiesel, bioetanol y £ I I C f

//2.- ARTICULO 5°.- Sin reglamentar.- ARTfCULO 6°.- Fundones. biogis. Asimismo se consideran comprendidos la totalidad de sus componentes, repuestos y herramientas aplicables a dicha tecnologia. Indso 4. Se entenderan comprendidos dentro del presente inciso los vehlculos propulsados por otro tipo de tecnologias alternatives y sus componentes, con sus respectivos repuestos y herramientas aplicados a esa tecnologia;. Inciso 6. Disponese la creacion de una Comision integrada por la Secretaria de Industria, Agregado de Valor e Innovadon o la que en el futuro la reemplace; la Secretaria de Estado de la Energia o la que en el futuro la reemplace y la Empresa Provindal de la Energia de Santa Fe, para la elaboracion y puesta en marcha del “ PLAN PROVINCIAL DE IMPULSO A LA MOVILIDAD EL^CTRICA ” en un plazo maximo de 360 dias habiles a partir de la sandon del presente decreto. La Comision podra solidtar la colaboracion de otros £ I ! I Indso 5. La Secretaria de Industria, Agregado de Valor e Innovacion del Ministerio de la Producddn, o la que en el futuro la reemplace, a traves de los drganos bajo su dependenda, elaborara un registro de empresas fabricates o proveedoras de vehiculos, componentes, repuestos y herramientas estableddos en los incisos del articulo 4° de la ley. El mismo, sera publicado en el sitio web ofidal del Gobiemo de la Provincla de Santa Fe, y podra ser actualizado y/o modificado a solidtud de Empresas, Camaras y/o Asociadones Civiles o Empresariales. Es competencia de la autoridad de aplicadon analizar, gestionar, aceptar o declinar las petidones al respecto.- de Gdcwta Idoder Ipjecuti'iio O I al KgSKfiS Im <*• I

//3.- La Comision creada en el presence inciso trabajard ad-honorem. b) Ministerio de Medio Ambience. Subsecretaria de Gestion Ambiental. Organismos del Estado Provincial, tales como, de la Subsecretaria de Gestion Ambiental del Ministerio de Medio Ambiente o la que en el future la reemplace; de la Agenda Santafesina de Ciencia, Tecnologia e Innovacidn del Ministerio de Cienda, Tecnologia e Innovadon Productiva o la que en el futuro la reemplace; de la Secretaria de Educacion del Ministerio de Educadon o la que en el futuro la reemplace y del Ministerio de Infraestructura y Transporte o el que en el futuro lo reemplace. La Comision invitara a participar en la elaboradon del Plan a las areas de movilidad de los Munidpios de Primera Categoria. Asimismo se podra convocar a la elaboracion del mismo a Camaras, Asodaciones, Universidades Nadonales, Laboratorios de Innovadon, Organizadones de la Sociedad Civil u otra persona juridica que se considere pertinente para la concreddn del mismo. El “ PLAN PROVINCIAL DE IMPULSO A LA MOVILIDAD ELSCTRICA ” se organizara en base a las lineas estrategicas dispuestas en el articulo 9 de la Ley N° 13781. £ I ! I a) Ministerio de la Production. Secretaria de Industria, Agregado de Valor e Innovation. Inciso 7. Crease en el ambito del Ministerio de la Production o el que en el futuro lo reemplace, la COMISION INTERMINISTERIAL DE IMPULSO A LA MOVILIDAD ELECTRICA (CIIME), para la difusion, coordination y seguimiento del “ Plan Provincial de Impulse a la Movilidad Electrica ” . Los organismos de la Administracion Publics Centralizada y Descentralizada deberan brindar en base a los requerimientos que esta formule, la information necesaria para el cometido. La CIIME estara integrada por un miembro titular y un miembro suplente, que seran designados por cada una de las siguientes carteras ministeriales o las que en el futuro las reemplacen:

n //4.- c) Secretaria de Estado de Energia. d) Ministerio de Education. Secretaria de Education. e) 0 Ministerio de Infraestructura y Transporte. g) Ministerio de Ciencia, Tecnologia e Innovation Productiva. Agencia Santafesina de Ciencia, Tecnologia e Innovation. Ministerio de Seguridad. Direction Provincial de Seguridad Vial y Coordination Interjurisdictional. Los representantes designados por las distintas jurisdictiones brindaran a la Comision su asistentia y cooperation, y seran los encargados de condutir su implementation en el Ministerio que representan. El Coordinador de la Comision podra convocar, en razon de la especifitidad del tema a tratar, a funcionarios con competentia en la materia de que se trate, a los fines de asesorarla en tomo a su expertise. La Comision podra solicitar, a traves del Ministerio de la Production o el que en el futuro lo reemplace, la colaboracion de cualquier Organism© del Estado Provincial, centralizado o descentralizado, Camaras, Asotiaciones, Universidades Nationales, Laboratories de Innovation, Organizadones de la Sotiedad Civil u otro organismo que considere pertinente para el cumplimiento de sus objetivos. £ ! i I La coordination de la Comision estara a cargo del Secretario de Industria, Agregado de Valor e Innovation o quien en el futuro lo reemplace. La Direction General de Industrias del Ministerio de Production o la que en el future la reemplace, oficiara como organismo tecnico de apoyo y administrativo, para el cumplimiento de las fundones inherentes a la Comision. ^Tendra por fundones: % 1 mil /o/ 'a CL L

PA //5.- c) Fortalecer la vinculacion publica-privada . d) Desarrollar estrategias de impulse de la demanda de vehiculos electricos y alternatives. f) Evaluar periddicamente les resultados de les objetivos planteados. Los miembros de esta Comisidn seran ad-honorem.- A les fines de establecer les procedimientos tendientes a la instrumentacion operativa de dicha exencion, la Autoridad de Aplicacion comunicara a la Administracion Provincial de Impuestos les tipos y modelos de les vehiculos que se encuentren comprendidos en lo dispuesto por el articulo 4 de la Ley N° 13781. b) Fomentar el desarrollo productive del autopartismo vinculado a vehiculos electricos y con tecnologias de energias altemativas. La Comision dictara su reglamento interne, por el que regulara la periodicidad de las reuniones, su convocatoria, metodos de toma de decislones, y lo que estime pertinente para su mejor funcionamiento. ARTfCULO 7°.- Garantfas de promoddn y estabilidad fiscal. A los fines de cumplimentar con el presente articulo se establece lo siguiente: Inciso 1. La exencion prevista en el presente indso comprendera al impuesto Patente Unica sobre Vehiculos. e) Promover la incorporacion de vehiculos electricos y de eneigia alternativa al transporte publico de pasajeros en la Provincia de Santa Fe. a) Analizar, definir y priorizar objetivos especificos del Plan Provincial de Impulse a la Movilidad Electrica a corto, mediano y largo plazo. & I i I PAiAr- Ipjeeuti/uo-

^row'i Inciso 2. Sin reglamentar. ARTiCULO 9°.- Sin reglamentar.- J ARTiCULO 8°.- Apoyo a emprendedores e innovadores. A los efectos del presente artfculo, la Secretaria de Industria, Agregado de Valor e Innovacion o la que en el futuro la reemplace articulara con el Ministerio de Ciencia, Tecnologia e Innovacion Productiva de la Provincia o el que en el futuro lo reemplace, a los fines de diagramar, publicar e implementar Programas especificos en la materia para el apoyo y promocion de la fabricacion de vehiculos electricos, hibridos y altemativos, sus cargadores, componentes, repuestos y herramientas.- Inciso 3. La EPESF implementara tarifas destinadas a incentivar al usuario de VE a un consumo responsable y sustentable de energia electrica, buscando estabilizar la curva de demanda de sus redes para evitar sobrecargas en los horarios de mayor consumo. A los efectos de sistematizar dicha comunicacion y su adecuada sincronizacion con la emision del citado tributo, la Administracion Provincial de Impuestos establecera en forma estandarizada los plazos, dates mfnimos y formas en que la Autoridad de Aplicacion deberS remitir dicha informacion. Inciso 4. Ademas de lo reglamentado en el inciso 3 y de conformidad con el regimen tarifario vigente, EPESF implementara tarifas promocionales para el transporte publico de pasajeros cuyos vehiculos cumplan con los requisites establecidos en la ley y su reglamentacion. Para ello, el Poder Ejecutivo determinara los destinatarios de la promocion, establecera la partida presupuestaria especifica para su cumplimiento e indicara la forma en la cual compensara a la EPE las sumas pertinentes, de conformidad con el artfculo 6 inciso q) de la Ley Provincial N° 10014. 1 I 'ravf'ncia de dfan/a

in.- ARTfCULO 11°.- Sin reglamentar.- ARTfCULO 12°.- Sin reglamentar.- ARTICULO 13°.- Sin reglamentar.- ARTICULO IS 0 .- Municipalidades y Comunas. La Secretaria de Industrie, Agregado de Valor e Innovation del Ministerio de la Producdon y la CIIME, brindaran asesoramiento t€cnico a las Municipalidades y Comunas de la Provinda de Santa Fe que hayan adherido a la presente.- ARTiCULO 14°.- Adhesion. Los Municipios y Comunas de la Provinda podran adherirse a la presente ley mediante Ordenanza Municipal y Comunal.- s. 1 i f de ddanfa (ffle ARTICULO 10°.- Reconversion Industrial. A los efectos de la Ley N° 13781, la autoridad de aplicadon dara tratamiento preferencial a los proyectos de reconversion industrial de empresas locales, radicadas en la Provincia de Santa Fe, que incorporen, modifiquen o transformen su actividad econdmica, hada el desarrollo de una actividad industrial vinculada a la produccion de vehiculos electricos, hibridos y/o alternatives, sus cargadores, componentes o sistemas asodados, y que presenten on Plan de Producdon Local.- #"1 'l\ m