PROYECTO DE ORDENANZA Presentado: Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS - PDP). - VISTO: La instalación de cercos eléctricos perimetrales por parte de vecinos, con el fin de aumentar la seguridad de sus propiedades, y; CONSIDERANDO: Que el municipio no ti ene reglamentada las condici o- nes y alcances técnico - legales para esta realidad, no ejerciendo contralor alguno sobre estas instalaciones; Que existe en el mercado oferta de diferentes pr o- ductos para cubrir este servicio; Que puntualmente, la seguridad perimetral conforma un sistema diseñado de múltiples formas, destinado a pr o- teger la frontera misma de la propiedad, generalmente d e- limitada por un cerco, reja o muro, incorporando otros elementos electrónicos o eléctricos sensibles, que darán aviso, repe lerán o disuadirán una intrusión no deseable; Que el cerco perimetral electrificado, de ser perm i- tido, debe cumplir con ciertas características para poder brindar seguridad y no ser peligroso para la vida humana y de animales que puedan estar en contacto con él; Que solamente debieran instalarse productos que cu m- plan las normas internacionales de seguridad eléctrica, para asegurar lo antes mencionado; Que en caso de insertarse en el mercado productos de dudosa autenticidad o calidad, nacionales o impo rtados, en donde además sea difícil la consulta con su fabrica n- te, para poder ser instalado el vendedor o representante deberá hacer verificar el producto ante el ente certif i- cador nacional encargado para tal fin; Que la seguridad pública, por intermed io de las In s- tituciones que la controlan y regulan debe preservar la integridad de los habitantes y evitar circunstancias que devengan en situaciones de mal uso y riesgo para usuarios y terceras personas, y que comprometan de distinta manera su seguridad p ersonal y patrimonial, dado que: 1) Han proliferado en los últimos años sin regul a- ción ni control, instalaciones de este tipo, sin verif i- car que no sean inadecuadas, precarias, riesgosas,o con patrones funcionales diferentes a las normas técnicas que la s regulan; 2) Que por esto es necesario establecer normativas en cuanto a la comercialización, autorización, instal a- ción, y mantenimiento de estos productos;

Que del considerando anterior se desprende la nec e- sidad de: 1) Generar un Registro de Instala dores, personal que deberá estar capacitado para tal fin, y puedan fund a- mentar esta capacitación con los certificados correspo n- dientes; 2) Generar un registro de solicitudes de propiet a- rios que instalen este tipo de seguridad; Que es necesario que qui en fabrique, comercialice, instale, mantenga o sea propietario o inquilino del i n- mueble donde se instala, tenga plena conciencia de su responsabilidad ante la existencia de un producto de d u- dosa calidad o instalado en forma defectuosa; Que debe prohibirs e la instalación de equipos de "Cerca Energizada eléctrica" o “Cerca Electrificada" o "Cerca Electrónica" o "Cerca Eléctrica" o de caracterí s- ticas y/o denominaciones similares, a toda empresa, in s- talador o persona que no esté expresamente autorizado por la s fábricas de energizadores, o fabricantes de sistemas de cercas eléctricas u otras denominaciones similares, y que no cumplan en su totalidad con las normas de segur i- dad eléctricas reconocidas y exigidas internacionalmente, y en Argentina, de la IEC: (Int ernacional Electrotechn i- cal Commission) Nº 60335 - 2 - 76, 1997 certificadas por un organismo certificador competente, que rigen en la mat e- ria; Que solamente correspondería permitir la instalación por parte de empresas y/o instaladores, inscriptos en el reg istro antes creado en la Municipalidad de Sunchales y bajo las condiciones técnicas que se transcriben en el ANEXO 1 de la presente; Que se podrá permitir su instalación al usuario cuya propiedad integre el territorio del distrito Sunchales, que solicit e el permiso correspondiente ante la repart i- ción responsable de la aplicación de esta Ordenanza, pr e- sente la documentación que identifique el sistema a ado p- tar, sus características técnicas, empresa o instalador autorizado, y abone los conceptos gravados p ara este fin; Que el trámite de solicitud y aceptación, debe ser incorporado por el municipio, en la Ordenanza Tributaria; Por todo lo expuesto, el Concejal Horacio Bertoglio (FPCyS - PDP), presenta a consideración del Concejo Munic i- pal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA

Art. 1º) Dispónese que el Departamento Ejecutivo Munic i- pal tome las medidas necesarias mediante las Secretarías correspondientes, para hacer efectiva esta legislación sobre instalación de Cercas Eléctricas, en todo el di s- trito de S unchales. - Art. 2º) Créase el Registro de Instaladores de Cercas Eléctricas, exigiéndoles a éstos la capacitación corre s- pondiente con fabricantes o distribuidores de las cercas que instalarán. - Art. 3º) Créase el Registro de Solicitudes de propiet a- rios q ue deseen instalar este tipo de protección perim e- tral en el distrito Sunchales. - Art. 4º) Permítase la instalación de cercas eléctricas o electrónicas, o de nombre similar, pero que técnicamente cumplan con este fin, siempre y cuando estén construidas baj o normas de seguridad eléctrica, en las condiciones técnicas que se adjuntan en el ANEXO I , colocadas por un instalador habilitado según el registro creado en el Art. 2º) y cuyo propietario haya culminado con los trámites que se fijan en el Art. 3º). - Art . 5º) Determínase un tiempo de 90 días de promulgada ésta, para que los propietarios que tengan instalados e s- te tipo de productos de seguridad, denuncien en el Regi s- tro creado en el Art. 3º), el tipo de instalación, marca de los productos e instalador, cum plimentando así el r e- gistro correspondiente y abonando el canon fijado para tal fin en el Art. 7º) de esta Ordenanza. - Art. 6º) Los propietarios que tengan instaladas cercas eléctricas y no cumplan con las condiciones técnicas ex i- gidas, o bien no haya sid o instalada por personal capac i- tado, deberán solicitar una inspección por parte de un instalador matriculado, con el fin de determinar si se encuentra dentro de la norma o no. En caso de no estarlo, deberá adecuar su instalación, o retirarla de su propieda d, todo esto bajo su exclusiva responsabilidad - Art. 7º) Prohíbase la instalación de cualquier producto de este tipo, de fabricación artesanal o de dudosa aute n- ticidad. - Art. 8º) Los vecinos que instalen nuevas cercas eléctr i- cas o quienes ya dispongan en su propiedad, deberán ab o- nar por única vez un canon, quedando el Art. 95º) de la Ordenanza Tributaria redactado de la siguiente manera: “ Art. 95º) Derecho adicional por volados e instalación de cercas eléctricas. Por todos los volados de los pisos altos que avancen s o- bre la línea de edificación, los responsables pagarán por única vez, un derecho de espacio aéreo, el que se liqu i- dará conjuntamente con el derecho de edificación y cuyo monto se determinará aplicando un recargo del ciento por

ciento (100%) a la base imponible correspondiente a esa superficie. Por todo concepto, la propiedad que tenga instalada cerca eléctrica, deberá abonar el valor equivalente a 100 UCM. por única vez”. - Art. 9º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal, p a- ra su promulg ación, comuníquese, publíquese, archívese. - Sunchales, 13 de mayo de 2013. -

ANEXO I CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS EXIGIDAS: 1) En primer lugar y como lo dice la norma, el aparato electr ónico que comandará la cerca y sus componentes, d e- berán estar completamente comprendidos dentro de la norma internacional de seguridad eléctrica. - 2) Las Cercas Energizadas con fines de seguridad per i- metral, deberán utilizar corriente eléctrica con las s i- guientes características técnicas: a) Tipo de corriente: intermitente o pulsante . b) Duración máxima del pulso 1 ms.(un milisegu n- do). c) Energía de salida máxima de dichos pulsos: 5 (cinco) joules a una carga de salida de 500 (quinientos) ohms. d) I ntervalo entre los pulsos eléctricos: mínimo 1 (un) segundo. e) Tensión de salida: 10000 v (diez mil volts.) máximo en cualquier condición. f) Tensión de salida: 5000 v (cinco mil volts.) máximo a una carga de 500 (quinientos) ohms. g) Corriente de sa lida: 10 Amperes a una carga de 500 (quinientos) ohms. 3) Es obligatorio la instalación de un sistema de pue s- ta a tierra específico para la cerca energizada, no p u- diéndose utilizar para dicho fin otro sistema de puesta a tierra existente en el inmueble. En el caso que exista un sistema de puesta a tierra para protección de la red eléctrica, el mismo deberá estar a una distancia de al menos 10 (diez) metros del que se instale para el sistema de cerca energizada. - 4) Los cables eléctricos destinados a las conexiones de la cerca energizada con la unidad de control y con el sistema de tierra, deberán probadamente poseer cara c- terísticas técnicas para aislamiento mínimo de 10 (diez) kilovolts. - 5) Lo mismo en la hipótesis de utilización de estruct u- ras de apoyo o soportes de los alambres de las cercas energizadas fabricadas en material aislante, es obligat o- ria la utilización de aisladores con las características técnicas exigidas en el párrafo 4 de la presente. - 6) Es obligatoria la instalación cada 20 (veinte) m e- tros de la cerca energizada de placas de advertencia. a) Deberán ser colocadas placas de advertencia en los postes y/o puertas de acceso existentes a lo largo de la cerca y en cada cambio de dirección. b) Las Placas de advertencia que trata al comie nzo este artículo deberán obligatoriamente poseer dimensiones mínimas de 10 (diez) centímetros x 20 (veinte) centím e-

tros y deberán tener texto y símbolos colocados a ambos lados de la cerca. c) El color de fondo de las placas deberá ser obligatoriamente, amarillo. d) El texto mínimo de las placas de advertencia deberá ser: CERCA ENERGIZADA, o CERCA ELECTRIFICADA, o CERCA ELÉCTRICA, o CERCA ELECTRÓNICA. e) Las letras del texto mencionado en el párrafo anterior deberán ser, obligatoriamente, de color negro y tener las dimensiones mínimas de: I - altura, 2 cms. (dos centímetros); y II - espesor 0,5 cms. (medio centímetro) f) Es obligatorio la colocación en la misma placa de advertencia, de símbolos que posibiliten, sin margen a dudas, la interpretación de que se trata de un sistema dotado de energía eléctrica y que puede transmitir un shock. g) Los símbolos mencionados en el párrafo anterior deben ser obligatoriamente de color negro. - 7) Los alambres utilizados para la conducción de la c o- rriente eléct rica de la cerca energizada, deben ser, obligatoriamente de tipo liso. a) Queda expresamente prohibida la utilización de alambres de púas o similares para la conducción de la c o- rriente eléctrica de la cerca energizada. - 8) Siempre que la cerca energizad a fuera instalada en la parte superior de muros, gradas, tejidos u otras e s- tructuras similares, la altura mínima del primer hilo de alambre energizado deberá ser de 1,80 mts. (Un metro y ochenta centímetros), en relación al nivel del suelo de la parte exte rna del inmueble cercado. - 9) Siempre que la cerca energizada posea hilos de ala m- bre energizados desde el nivel del suelo, estos deberán estar separados de la parte externa del inmueble cercados a través de estructuras (tejido, muro, grada, o simil a- res). - 10) En el caso que la estructura que separa la cerca energizada de la parte externa del inmueble sea tejido, la distancia horizontal mínima entre la cerca energizada y la parte externa de dicho tejido deberá ser de 15 cms. (quince centímetros). - 11) Sie mpre que la cerca energizada estuviese instalada en líneas divisorias de inmuebles, deberá haber un acue r- do explícito de los propietarios de estos inmuebles con relación a la referida instalación. En la hipótesis de haber recusa por parte de los propi e- tari os de inmuebles vecinos a la instalación del sistema de cerca energizada en línea divisoria, la referida cerca solo podrá ser instalada con un ángulo de 45º (cuarenta y cinco grados) máximo de inclinación para dentro del i n- mueble beneficiado. -

12) En el c aso que se colocara una cerca energizada s o- bre líneas divisorias de inmuebles donde previamente e s- tuviese instalada otra, se deberá tener en cuenta en la nueva instalación que la distancia mínima entre hilos energizados de una cerca a otra, no deberá ser menor de 20 cms. (veinte centímetros).