PROYECTO DE ORDENANZA . - Presentado: Concejalas Cecilia Ghione y Andrea Ochat (FPCyS - PS). - VISTO: La Ordenanza N° 1182/97, y ; CONSIDERANDO: Que la normativa mencionada regula el funcionamiento de remises en la ciudad de Sunchales; Que resulta necesaria la adaptación de la misma a los tiempos actuales incorporando el concepto de servicio público, noción que surgió y floreció en Francia caract e- rizada como la actividad de determinado tipo realizada por la administración en forma direct a o indirectamente a través de concesionarios; Que esta concepción sirvió para la construcción del viejo derecho administrativo; Que originariamente hubo quienes consideraron como servicio público a toda la actividad del "Estado" cuyo cumplimiento debe ser asegurado, reglado y controlado por los gobernantes. Luego hubo quienes restringieron este concepto, limitándolo a cierta actividad de la "Adminis- tración Pública". Hasta entonces el servicio público sólo se concebía como una actividad desarrollada por órganos estatales; Que actualmente un sector de la doctrina y de la ju- risprudencia sostiene que el servicio público no sólo puede ser prestado o realizado por organismos estatales, sino también por personas o entes particulares o priva- dos, como de hecho ocurre. Es decir que, mientras en un principio sólo se concebía el servicio público prestado por entes estatales, hoy se consiente su prestación por entes o personas privadas ("concesionarios"); Que la afirmación de que ciertas actividades consti- tuyen un servicio público, autoriza a que la Administra- ción les imponga ciertas obligaciones propias del servi- cio público a quienes realicen tales actividades; Que la doctrina jurídica es prácticamente unánime en conceptualizar como "servicio público" al que satisface una necesidad pública o de interés público, lo que signi- fica la suma de las necesidades individuales; no presupo- ne necesariamente que todos los individuos de la sociedad

deban tener esa necesidad, pero sí al menos que una ma- yoría de ellos la tenga. Y, además, se mantiene la titu- laridad privada originaria del servicio, exigiendo una prestación obligatoria, regular, igualitaria y continua del servicio por parte de los particulares; Que estos conceptos se repiten desde hace años en el derecho administrativo con respecto a las características de la prestación del servicio público. Por ejemplo, la continuidad no significa que la actividad sea ininterrum- pida, sino tan sólo que satisfaga la necesidad pública toda vez que ella se presente; Que la prestación igualitaria significa que todos los habitantes tienen derecho a gozar del servicio. Es decir, conforme al nuevo sistema de valores en materia de derechos humanos, que no haya discriminaciones de ninguna especie; Que, entonces, el servicio público es el prestado por personas privadas, aunque de acuerdo a disposiciones reglamentarias establecidas por la Administración Públi- ca. En los servicios públicos impropios el Estado tiene un evidente y específico control sobre quienes ejercen las respectivas actividades, y todo lo atinente a la or- ganización o al funcionamiento del servicio público puede ser modificado en cualquier momento por el Estado; Que, asimismo, la determinación de la tarifa por el poder público es la esencia y la naturaleza del servicio público; Que las concesionarias y licenciatarias tienen dere- cho a tener ganancias razonables, no desproporcionadas, para asegurar la estabilidad y crecimiento del sistema. A la inversa, los usuarios tienen derecho a no pagar tari- fas que sean injustas o desproporcionadas al servicio que reciben. Para determinar la ecuación económico-financiera real y el nivel de las tarifas, es imprescindible reali- zar los análisis de costos correspondientes; Por todo lo expuesto, las Concejalas Cecilia Ghione y Andrea Ochat (FPCyS - PS) present an a consideración del Concejo Municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA . - Art. 1°) Modifícase el Art 1° ) de la Ordenanza N° 1182/97, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ Art. 1°) A los fines de la presente, declárese servicio público el transporte de personas en automóviles de a l-

quiler tipo remis, adheridos a una agencia habilitada o de manera independiente, el que se prestará mediante pe r- misionarios habilitados por el Departamento Ejecutivo M u- nicipal.” Art. 2°) Incorpórase el Art. 1°) b is ) a la Ordenanza N° 1182/97, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ Art. 1°) bis) Considérese permisionario del servicio de remises a toda aquella persona física o jurídica que, siendo titular de uno o más vehículos, o tercera persona física legal y debidamente autorizada a conducirlos por parte del titular de o de los vehículos, se dedique a prestar el servicio de transporte de perso nas y sus equ i- pajes en automóviles de categoría particular, con uso e x- clusivo del vehículo por parte del o de los pasajeros, mediante una retribución en dinero. Para el caso de te r- ceras personas físicas, la autorización deberá estar r e- frendada por las auto ridades correspondientes.” Art. 3°) Modifícase el Art. 6° ) de la Ordenanza 1182/97, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ Art. 6°) Las agencias que proporcionen el servicio público de transporte de pasajeros prestado por remises deberán brinda r el servicio correspondiente durante las veint i- cuatro (24) horas de los trescientos sesenta y cinco (365) días del año, con las unidades necesarias para g a- rantizar una eficiente prestación.” Art. 4°) Modifícase el Art. 15° ) de la Ordenanza N° 1182/97, el que quedará redactado de la siguiente manera: “ Art. 15°) La utilización del servicio público de remises obligará a los/as usuarios/as al pago de un precio, cuya tarifa a aplicar será fijada por el Concejo Municipal, en base a los valores propuestos por el Departamento Ejec u- tivo, de acuerdo a los estudios realizados por las ofic i- nas técnicas correspondientes. Las tarifas deberán ser exhibidas tanto en sede de la administración como en cada vehículo afectado al servicio, a la vista de los/as usu a- rios/as. ” Art. 5°) Elévase al Departamento Ejecutivo Mu nicipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O. - Sunchales, 2 de agosto de 2016.-