-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Se asignará un cupo de tres por ciento (3%) de las viviendas construidas por el Instituto Municipal de la Vivienda, o por otro organismo est a- tal en la medida que dicho organismo lo acepte, para ser adjudicadas a mujeres Jefas de Familia, con hijos menores de dieciséis (16) años y/o personas con di s- capacidad a su cargo. En caso que el resultado de la aplicación del porcentaje d e- finido no alcance a 1 , se tomará para el cupo un mínimo de una vivienda. Idéntico criterio se seguirá para la adjudicación de lotes. ARTICULO 2º. - El cupo fijado en el artículo precedente también será de aplic a- ción a los Convenios que el DEM defina con Sindicatos, Asociaciones profesion a- les, o cualquier otra Entidad, para la adjudicación de lotes y/o vivie n das. ARTICULO 3º. - Las viviendas se adjudicarán en propiedad, o en cualquier otro modo contractual de acuerdo con las dispos i ciones particulares establecidas para cada Plan. ARTICULO 4º. - Las solicitantes deberán cumplimentar los siguientes requisitos: a - Ser mujeres Jefas de Familia, con hijos menores de dieciséis (16) años y/o pe r- sonas con discapacidad a su cargo, acred i tando tal circunstancia con certificado de discap a cidad. b - Tener domicilio real en el Municipio de Sunchales, con dos (2) a ños de reside n- cia mínima inmediata en el mismo. c - No ser titulares ni poseedores a títulos de dueños de inmuebles, ninguno de los integrantes del grupo familiar, como así también adjudicatarios de viviendas m u- nicipales o planes de vivienda. Excepto aquell os titulares de una única nuda pr o- piedad, si aún viviese el usufructuario. d - Todo otro requisito que determine la norma específica del plan de viviendas o de lotes. ARTICULO 5º. - Cuando las solicitudes no alcanzaren a cubrir el cupo de tres (3) por cient o contemplado en el artículo 1° de esta Ordenanza, las unidades sobra n- tes del cupo podrán ser adjudicadas libremente a las solicitantes inscriptas en el régimen general. ARTICULO 6º. - La Secretaría de Desarrollo, o la que la reemplace en el futuro, será l a autoridad de aplicación de la presente Ordenanza, la que deberá ser r e- glamentada dentro de los noventa (90) días de sancionada la misma.

-CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES- 2021- Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein ARTÍCULO 7º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comuníquese, publíquese, archív e se y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: Por todo lo expuesto, solicitamos a mis pares el acompañamiento del presente Proyecto. -