- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase en el ámbito de la Secretaría de Desarrollo el Registro V o- luntario de personas celíacas de la ciudad de Sunchales, a los fines de recopilar la inform a ción necesaria tendiente a mejorar políticas apuntadas a los e nfermos celíacos y proveer a sus necesidades. ARTÍCULO 2°. - La Subsecretar í a de Educación, Salud y Convivencia o quien la reemplace en el futuro, promoverá la realización de programas de información a pacientes y a la población en general sobre la enfermed ad celíaca, sus consecue n- cias y complicaciones , y métodos de diagnóstico y tratamiento. ARTÍCULO 3°. - El Departamento Ejecutivo Municipal gestionará ante el Minist e- rio de Educación de la provincia de Santa Fe la incorporación de clases especiales en las esc uelas primarias y secundarias sobre las características de la celiaquía y su dieta nutricional. ARTÍCULO 4°. - El Departamento Ejecutivo Municipal destinará un porcentaje del presupuesto del área correspondiente, según lo que considere adecuado y pr o- porciona l de acuerdo a los datos arrojados por el Registro Voluntario creado por el art. 1 º - , a la compra de comestibles sin TACC para asegurar la correcta alime n- tación de las personas carenciadas que padecen celiaquía, así como de aquellas concurrentes al Jardín Materno Infantil Municipal, merend e ros de la ciudad, etc. ARTÍCULO 5°. - La regulación y el control de las medidas pertinentes para aseg u- rar la entrega de alimentos o comidas elaboradas libres de gluten estará a cargo de la Subsecretaria de Educación, Salud y Convivencia o la que la reempl a ce en el futuro. ARTÍCULO 6°. - Deberán incorporarse productos y alimentos libres de gluten en los kioscos y cantinas de las escuelas de todos los niveles educativos e instituci o- nes terciarias y universitarias - públicos o p rivados - radicados en la ciudad de Sunch a les, bajo apercibimiento de ser sancionadas ante incumplimiento con una multa cuyo monto determinará oportunamente el Departamento Ejecutivo Mun i- cipal. ARTÍCULO 7°. - Todos los locales gastronómicos de la localidad d e Sunchales d e- berán ofrecer al menos una opción de menú apto para celíacos, que estará clar a- mente señalizada, bajo apercibimiento de ser sancionados a nte incumplimie n to con una multa cuyo monto determinará oportunamente el Departamento Ejecut i- vo Municipal.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCULO 8°. - El área pertinente del DEM garantizará las gestiones necesarias para la atención médica gratuita para el diagnóstico y tratamiento de enfermos celíacos que no posean recursos, y carezcan de cobertura de obra social. ARTÍCULO 9°. - El Departame nto Ejecutivo Municipal procederá a reglamentar aquellas cuestiones no contempladas en la presente Ordenanza. ART ÍCULO 10º . - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ció n, comun í quese, publ í quese, arch ív e se y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr/a. Presidente/a: La celiaquía es la intolerancia permanente al gluten, conjunto de proteínas pr e- sentes en el trigo, la avena, la cebada y el centeno (TACC) y productos derivados de estos cuatros cereales, que puede afectar tanto a niños y niñas como a adultos, siendo actualmente mayor la incidencia en mujeres que en hombres. Además esta intolerancia se presenta en personas que tienen predisposición genética a pad e- cerla y se sabe que aparece con más frecuencia entre miembros de la misma f am i- lia. Esta intolerancia alimentaria, mediada por un mecanismo autoinmune, produce una lesión característica de la mucosa intestinal provocando una atrofia de las vellosidades del intestino delgado, causando así un cuadro de mala b sorción de los nutrientes de los alimentos (proteínas, grasas, hidratos de carbono, sales m i- nerales y vitaminas). Las características propias de la enfermedad condicionan la vida diaria de las personas afectadas y sus familias, y una vez diagnosticada, su tratamiento consi s- te úni camente en una dieta estricta de alimentos libres de gluten, que deberá mantenerse de por vida, ya que la mucosa intestinal se normaliza cuando se inicia la dieta sin TACC. Además el di a gnóstico de la celiaquía se realiza a través de la medición de anticue rpos específicos en sangre EmA (endomisio) y/o tTG (tran s- glutamin a satisular), además de una biopsia de duodeno. Por otra parte, se estima que en Argentina 1 de cada 100 habitantes puede ser celíaco, pero asimismo se calcula que el 75 % de los afectados no saben que lo

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” son, dado que se trata de una dolencia altamente subdiagnosticada y que incluso puede ser asintomática y sumado a esto en nuestro país la harina de trigo es un alimento casi omnipresente en la cocina y la industria alimenticia, por lo que la s personas con este padecimiento sufren un problema de adapt a ción social, y las políticas estatales deberían estar apuntadas a atenuar esta transición para evitar el deterioro de su calidad de vida y de sus vínculos afectivos. En el año 2009, mediante la L ey N° 26588, el Congreso de la Nación declaró de Interés Nacional la atención médica, la investigación clínica y epidemiológica, la capacit a ción profesional en la detección temprana, diagnóstico y tratamiento de la enfermedad celíaca, su difusión y el acce so a los alimentos libres de gluten; y que la provincia de Santa Fe se encuentra adherida a la misma por la Ley N°13190. Finalmente, consecuentemente con esta preocupación, la Ordenanza 2125/2011 estableció en nuestra ciudad que los hipermercados, supermer cados y autoserv i- cios, deberán poner a disposición de los consumidores, alimentos destinados e x- clusivamente para personas celíacas, ofreciéndose los mismos en cantidad nec e- saria para satisf a cer la demanda. Por todo lo expuesto, solicitamos a nuestros pare s el acompañamiento del pr e- sente Proyecto. - Ma. Alejandra Bugnon de Porporatto Horacio Bertoglio Concejal PDP Concejal PDP