- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA Artículo 1° - El Departamento Ejecutivo Municipal debe realizar las siguientes ac- ciones en el sector del C anal Sur sobre el traye cto de calle San Juán, a fin de in- crementar la seguridad de quienes transitan por la zona. Artículo 2° - Determínese la colocación de una baranda de seguridad en el lado sur de la calle San Juán, en el espacio existente entre el cordón y el Canal Sur y desde la intersección de calle San Juán y Bolivar, hasta el puente situado en calle San Juán, esquina Sant a. Artículo 3° - Autorícese a la colocación d e un a defensa engavionada y/ o cual- quier otra similar , a lo largo y sobre la profundidad de la barranca norte del Canal Sur , entre las intersecciones d e las calles mencionadas en el A rt ículo precedente , a fin de detener el proceso de erosión y, a causa de ello, el posible desmorona- miento de la misma. Artículo 4° - Procédase al reemplazo y/o arreglo de la defensa lateral norte del puente ubi cado sobre el Canal Sur, situado en la intersección de las calles San Ju án y Santa Cruz. Artículo 5° - Autorícese al Departamento Ejecutivo Municipal a la colocación de un pasaje peatonal paralelo al puente descripto en el artículo precedente, sobre la vereda norte de la Calle San Juán , creando un sistema alternativo de traspaso del canal, con el fi n de evitar que los peatones desc iendan a la calzada pa ra realizar el cruce del puente desde calle San Juán a calle Santa Cruz. Artículo 6° - Increméntese la luminosidad en ho ras nocturnas en todo el sector que se considere necesa rio, principalmente en la zona del puente sobre el Canal Sur ubicado en la intersección de calle San Juán y Santa Cruz. Artículo 7° - Autorícese a realizar cualquier otra obra y/o labor por parte del De- partamento Ejecutivo Municipal tendiente a incrementar la seguridad en todo el se ctor al que hace referencia el Artículo 2° de esta Ordenanza.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Artículo 8° - Determínese que el Departamento Ejecutivo Municipal, una vez aprobada esta Ordenanza, debe cumplir lo requerido en la misma dentro de los primeros tre inta y cinco (35) días, informando al Concejo Municipal cualquier ex- tensión de tiempo y su correspondiente motivo. Artículo 9 ° - Impútense las erogaciones que demande el cumplimiento de la pre- sente norma a la partida correspondiente del Presupuesto Municipal vigente . Artículo 10 ° - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promul- gación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O //// Dada en la Sala de Sesiones “Mirta Rodríguez” del Concejo Municipal de Sun- chal es, a los nueve días del mes de noviembre del año dos mil veintitrés. FUNDAMENTOS

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Fundamentos Sra . Presidenta: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -