- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Cr éase en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales la “ Feria de los Derechos ” . ARTÍCULO 2 º. - El objet o de esta ser á garantizar un espacio para visibilizar, pro- mover y defender los derechos de niñ eces , mujeres y dis id encias . - Adem ás , se buscar á que el evento posibilite el desarrollo de l pensamiento cr ítico , la adquisición de responsabilidades personales y sociales y la participaci ón y pro- tago nismo de diferentes instituciones y actores de la comunidad generando un trab ajo en conjunto en favor de los derechos de los grupos an teriormente men- cionados . - A RTÍCULO 3 º. - A los f ines de garantizar la participaci ón y protagonismo de las diferentes inst ituciones y actores de la comunidad, se dispondr án di versos stands en el espa cio designado para desarrollarse el evento, para que quienes participen puedan expon er su s producciones y/ o productos para la venta y as í recaudar fo ndos para sus instituciones y/o emprendimientos . - A RTÍCULO 4 º. - Durante el desarro llo de la feria se real izar án disertaciones, es- pect áculos , actividades l údicas y/o concursos . - A RTÍCULO 5 º. - La misma se desarrollar á e n el marco del D ía internacional contra la dis c riminaci ón por la orientación sex ual e identidad de g énero . - A RTÍCULO 6 º. - La planificaci ón y e jecuci ón de la misma quedar á a car go de la Se- cretar ía de Desarrollo o la que en el futuro la reemplace. - A RTÍCULO 7 º. - Los gastos que demande la ejecuci ón de la presente ordenanza ser án i mputados a las par tidas correspondientes. - ARTÍCULO 8 º. - Facúltese al Depar tamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados e n la presente Ordenanza. - A RTÍCULO 9 º. - De forma . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Fundamentos Sr a . President a: Que es importante motiv ar a la refle xi ón sobre los derechos de l os grupos gene- rados en l a s ociedad. Que es vital la creaci ón de espacios para la concientizaci ón de la comunidad, en- t endiendo los movimientos din ámicos que año a año se generan en materia de prevenci ón y tem áticas com unitarias. Que las diferentes instituciones y actores lo cales deben tener garantizado un es- pacio en el que puedan mostrar sus proyectos , trabajos y/o productos . Que la fer ia busca cambiar las percepciones sociales negativas que llevan a que determinados grupos sufran discriminaci ón y sea n v íctimas de exclusión , hos ti- gamiento y/o violencia . Que en relaci ón a las infancias, el tratamiento y e xposi ci ón de sus derechos es de suma importancia, ya que seg ún la Convenci ón s obre los derechos del niño/a, to- das las personas e instituciones que se interrelacion an con los niño s y niñas , son resp onsables de generar condiciones para el respeto y el ejercicio de los dere- chos, siendo el Estado la entidad que tiene la obli gaci ón de generar condiciones de ejercicio de los mismos, defendi éndolos, promovi éndolos, protegiéndolos y ase gu rando mecanismos para que se puedan exigir esos derechos.