PROYECTO DE RESOLUCIÓN.- Presentado: Concejala Andrea Ochat (FPCyS-PS).- VISTO: La necesidad de contar con un servicio municipal que garantice el acceso libre y gratuito a la justicia a través de la información, y; CONSIDERANDO: Que persiste una notable atomización en la distri- bución provincial de servicios que garanticen la asisten- cia y acceso a la justicia en forma gratuita para las clases sociales más pobres y empobrecidas en nuestra pro- vincia y en nuestra ciudad; Que el derecho de acceso a la justicia no se agota en la actuación eficaz y transparente de los Poderes Ju- diciales, sino que se entiende como un instrumento para la transformación de las relaciones de poder que perpet- úan la exclusión, la pobreza y la dependencia de grupos en situación de vulnerabilidad. Que el derecho de acceso a la justicia debe extenderse sin discriminación a todas las personas, debe ser oportuno, eficaz, accesible terri- torial y económicamente, lo cual implica necesariamente la democratización del conocimiento, ejercicio y defensa cercano y adecuado a los diferentes contextos sociales; Es así que el acceso a la justicia no sólo implica asegurar asistencia judicial para todas las personas y garantizar la igualdad de las partes en los procesos, si- no que supone también una instrucción formativa e infor- mativa de los usuarios con el fin de que éstos adquieran el conocimiento jurídico necesario para comprender el al- cance de sus derechos. Es así que se constituye como im- perativo la construcción de mecanismos y modalidades ins- titucionales de orientación y resolución de conflictos, en los distintos niveles y jurisdicciones estatales; Que, asimismo, existen nuevos mecanismos y modali- dades, en ocasiones más idóneos, destinados a la resolu- ción de conflictos alternativos a los tribunales; Que los gobiernos locales, por su relación de proximidad, constituyen un entramado burocrático estraté- gico e indispensable a efectos de orientar y fortalecer

el conocimiento de derechos, facilitar la búsqueda de servicios y dispositivos estatales destinados a garanti- zar el acceso a la justicia y promover modalidades de re- solución de conflictos que puedan balancear la inequita- tiva distribución de poder en las relaciones sociales y económicas; Que la ciudad de Sunchales aún no cuenta con insti- tuciones que puedan abordar y dar respuestas a las deman- das, de los grupos económicamente más vulnerables, en ma- teria de acceso a la justicia. Asimismo, es importante señalar que el presente proyecto constituye una propuesta que puede verse complementada y fortalecida con el desa- rrollo progresivo de instituciones provinciales y/o loca- les de similar naturaleza pero de distinto alcance como puede ser la creación de la Defensoría del Pueblo Munici- pal, la creación de una delegación de la Defensoría del Pueblo Provincial, creación de una delegación del Centro de Acción Judicial, etc.; Que existe una pluralidad de antecedentes tanto a nivel nacional como provincial que dan cuenta de la nece- sidad de contar con instituciones que sirvan de facilita- dores y, mediatamente, promotores del acceso a la justi- cia en los niveles locales de gobierno; Por todo lo expuesto, la Concejala Andrea Ochat (FPCyS-PS) presenta a consideración del Cuerpo Legislati- vo, el siguiente: PROYECTO DE RESOLUCIÓN Art. 1º) Créase el Servicio de Información y Asistencia Jurídica dependiente del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales. Art. 2º) El Servicio de Información y Asistencia Jurídica tiene por objeto informar y orientar a los/as consultan- tes sobre los derechos que les asisten y las vías insti- tucionales para su abordaje y garantía. Art. 3º) El Servicio de Información y Asistencia Jurídica propiciará el funcionamiento descentralizado en los ba- rrios de la ciudad. Art. 4º) El Servicio de Información y Asistencia Jurídica contará, al menos, con una dirección y profesionales del derecho quienes evacuarán las consultas realizadas y guiarán o derivarán ante las autoridades administrativas

o judiciales competentes cuando fuese menester y surja de la solicitud planteada. Art. 5º) Se garantizará la confidencialidad, gratuidad y celeridad en todos los trámites y consultas realizadas bajo pena de ley. Art. 6º) La presidencia del Concejo arbitrará los medios necesarios para realizar convenios con el Colegio de Abo- gados y las Universidades Públicas tendientes al mejor cumplimiento de los fines expresados en el presente. Art. 7º) El Concejo Municipal dispondrá las partidas pre- supuestarias necesarias para garantizar el cumplimiento del presente proyecto de Resolución. Art. 8º) Comuníquese, publíquese, archívese y dése al R. de R. D. y O..- Sunchales, 11 de abril de 2017.-