PROYECTO DE ORDENANZA Artículo 1: Créase el Programa “Intendente por un Día”, destinado a brindar a las y los jóvenes un espacio de participación en políticas públicas. Artículo 2: Aplicación – El presente Programa estará abierto a la participación de l as y los estudiantes del último año del Nivel Secundario de los establecimientos públicos y privados de la Ciudad de Sunchales. Artículo 3: Finalidad - La finalidad del programa será la crear un espacio para el invol ucramiento de las y los jóvenes en la v ida pública . Artículo 4: el Programa se rige por los siguientes principios: educación cívica, democracia, vocación de servicio y compromiso. Artículo 5: Para el cumplimiento de los objetivos del presente Pr ograma, s e realizará una jornada de trabajo entr e el gabinete municipal y el gabinete conformado por la escuela, compartiendo las actividades diarias de la gestión. Artículo 6: Modalidad de trabajo: desde la Secretaría de Desarrollo, o la que en un futuro la reemp lace, se concurrirá a los establecimien tos educativos que adhieran al Programa para, seguidamente a una exposici ón sobre l a con formaci ón del gabinete y sus funciones, desarrollar una jornada de similares caracterí sticas a las de una campaña electoral, dond e cada equipo conforma r á su propio gabi nete y elaborar á n sus propuestas para proceder a realizar la votaci ón. La lis ta que se consagre gan adora pa sar á una jornada con el g abinete munic ipal experimentando un d ía de trabajo en la gesti ón p ública. Artículo 7 : El Departamento Ejecutivo Municipal p odrá realizar convenios con instituciones públicas y privadas a fin de generar actividades que incrementen la motivación y aprovechamiento del Programa. Artículo 8 : La autoridad de aplica ción de la presente Ordenanza será la Secretaría de Desarrollo, o la que en un futuro la reemplace. Artículo 9: Des e al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, c omuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos.

Sra . Presidenta Que es nece sario generar espacios para que las y l os jóvenes se involucren y comprometan con la participación cívica, más allá del acto eleccionario. Que debemos como Estado propiciar la inclusión de las y los jóvenes en política . Que es beneficioso crear espaci os para que se conozca el funcionamient o del Municipio, como se conforma y sus funciones . Que la participación de jóvenes en estos espacios resulta importante para su realización individual y colectiva y para fortalecer los procesos de integración en dif erentes niveles de la sociedad. Por e llo, el Concejal Pablo Ghiano presenta a consideraci ón del Concejo Municipal el p resente proyecto.