Sunchales, 14 de febrero de 2023. - P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La necesidad de implementar medidas que tiendan a garantizar la mayor seguridad vial para el tránsito peatonal y vehicular , y que propendan a la circulación adecuada y respetuosa de las micro movilidades en los barrio s Sancor y 9 de Julio . CONSIDERANDO: Que es necesario generar un ordenamiento vial en arterias claves de l os barrio s , no solo para generar mayor seguridad, sino además para la organización de es tos sector es de la ciudad. Que los datos del Observatorio de Seguridad Vial constituyen insumos objetivos para el adecuado abordaje de enclaves conflictivos de la ciudad, los cuales permiten el diseño y la ejecución de medidas tendientes a garantizar la seguridad vial y generar conc iencia en la conducción responsable de las diferentes movilidades dentro de la ciudad. Que es por ello que la Autoridad local, a fin de preservar la seguridad vial, el medioambiente, la estructura y la fluidez de la circulación, p uede modificar los sentidos de circulación de las calles o implementar doble mano o mano única . Que, teniendo en cuenta los diferentes estudios viales realizados se toma la determinación de eliminar el doble sentido de circulación en arterias claves, procurando así reducir significativamente la cantidad de riesgos de accidentes y , a su vez , el flujo de circulación vehicular, eliminando las congestiones y trastornos ocasionados por lo anteriormente mencionado; Por ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A

Art ículo 1°) Establécese que las arterias que a continuación se detallan tendrán un sentido único de circulación: a. C alle Rio Negro , desde A venida Belgrano hasta calle Laprida , sentido Este a Oeste. b. Suipacha , desde calle Laprida hasta calle Montalbetti , s entido Oeste a Este. c. Ramella , desde c alle Montalbetti hasta calle Laprida , sentido Este a Oeste. d. Oroño , desde c alle Laprida hasta calle Montalbetti , sentido Oeste a Este . e. Francia , desde calle San Luis hasta calle Oroño , sentido Sur a Norte. f. Laprida , de sde calle Richieri hasta cortada Chaco , y desde calle Formosa hasta calle Oroño , sentido Sur a Norte. g. Santiago del Estero , desd e a venida Belgrano hasta calle Ameghino , sentido Este a Oeste . h. A meghino , desde calle Oroño hasta calle Rio Negro , sentido Norte a Sur. i. Miretti, desde calle Montalbetti hasta Avenida Belgrano, sentido Este a Oeste. j. Actis, desde calle Güemes hasta calle Gabasio, sentido Sur a Norte. Art ículo 2 °) Establécese que la calle Mitre , entre calle s San Luis y Rio Negro , tendrá doble sentido de circulación. Art ículo 3 °) Establécese que en tod os los tramos de las calles mencionadas en e l artículo 1°) , junto a las calle s San Luis y Chubut , solo se podrá estacionar en el m argen derecho de cada arteria. Artículo 4 °) Establécese que en A venida Belgrano , desde Calle Gaby Miretti hasta calle Rio Negro , solo se podrá estacionar del margen Este de la calzada. Artículo 5 °) Desígnase con el nombre de Cortada Montalbetti a la calle pú blica ubicada entre Rio Negro y Ramella , la cual tendrá doble sentido de circulación. Art ículo 6 °) Prohíbase el giro a la izquierda en la intersección de las calles Montalbetti y Mitri . Art ículo 7 °) Los cambios de circulación mencionados con anterioridad regirán a partir de l mes de a bril del año 2023 , debiéndose ejecutar la demarcación y señalización vial pertinente en l os sector que se ordena intervenir, realizándose amplia difusión de lo regulado en l os artículo s precedente s . - Artículo 8 º) Se adjunta a la presente como ANEXO I : - Plano indicador de sentido de circulaci ón del sector de Barrio Sancor modificado. - Plano indicador de sentido de circulación del sector de Barrio 9 de Julio modificado.

Art ículo 9 º) Impú tese los trabajos relacionados a la ejecución de esta ordenanza al presupuesto de la Agencia Municipal de Seguridad Ciudadana y V ial del año 2023. Artículo 10 °) Remítase copia del presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración.

1 1 RUTA PROVINCIAL Nº62 AVDA. BELGRANO LAPRIDA TTE. RICCHIERI CHACO B. MITRE CTDA. CHACO SALTA E.RÌOS FORMOSA Stgo. DEL ESTERO C.da MOLINA SALTA LAPRIDA SAN LUIS CHUBUT B. MITRE SUIPACHA RÌO NEGRO F. AMEGHINO N. OROÑO F. RAMELLA FRANCIA E. MONTALBETTI CHUBUT RÌO NEGRO FRANCIA J.A. ROCA LAVALLE CHACO E. MONTALBETTI SALTA ITALIA SUIPACHA

GÜEMES ACTIS