- EJ\JTf'¡ADA EXPEDIENTE --""~"--'r o r-ECH.ó, 1 N ----1 1 8 SET 201' I%'>r J. HORA: q~4t> . CONCEJO MUNICIPAL S CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1°) Modifícase el Art 1°) de la Ordenanza W 1182/97, el que quedará redactado de la siguiente manera: "Art. 1°) A los fines de la presente, de- clárese servicio público el transporte de personas en automóviles de alqui- ler tipo remis, adheridos a una agencia habilitada o de manera indepen- diente, el que se prestará mediante permisionarios habilitados por el De- partamento Ejecutivo Municipal." Art. 2°) Incorpórase el Art. 1°) bis) a la Ordenanza W 1182/97, el que que- dará redactado de la siguiente manera: "Art. 1°) bis) Considérese permi- sionario del servicio de remises a toda aquella persona física o jurídica que, siendo titular de uno o más vehículos, o tercera persona física legal y debi- damente autorizada a conducirlos por parte del titular de o de los vehícu- los, se dedique a prestar el servicio de transporte de personas y sus equipa- jes en automóviles de categoría particular, con uso exclusivo del vehículo por parte del o de los pasajeros, mediante una retribución en dinero. Para el caso de terceras personas físicas,la autorización deberá estar refrendada por las autoridades correspondientes." Art.3º) Modifícaseel artículo 5º) de la Ordenanza W 1182/97, el que queda redactado de la siguiente manera: "Se considera Agencia, la que reúna un mínimo de tres vehículos. Las agencias de remises pueden agrupar y/o in- corporar permisionarios a los fines de la prestación del servicio. Los per- misionarios agrupados y/o incorporados en una Agenciason solidariamen- te responsables del cumplimiento de la presente Ordenanza, y de cualquier daño a terceros derivados de la prestación del servicio. Las agencias deben poseer un local en el que funcione la administración, con sala de espera y con baño. En todos los casos los locales deben cumplir con los requisitos exigidos por las normas de higiene y seguridad. Frente a las Agencias pue- den estacionar no más de dos unidades. Las agencias deben contar, a los fi- nes de su cometido, con la correspondiente habilitación municipal, otorga- da por la Secretaría de Hacienda, a través de su Departamento de Receptor- ía, y por el Departamento de Salubridad e Higiene en los aspectos que a éste competen, y deben cumplir con todos los requisitos exigidos a los permisionarios".

) \' # ""'-J<!~ , ~ .. "",;;\,,;. í.,i~~'US.. )t}, ~ CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Art. 4°) Modificase el Art. 6°) de la Ordenanza 1182/97, el que queda re- dactado de la siguiente manera: "Art. 6°) Las agencias que proporcionen el servicio público de transporte de pasajeros prestado por remises deben brindar el servicio correspondiente durante las veinticuatro (24) horas de los trescientos sesenta y cinco (365) días del año, con las unidades necesa- rias para garantizar una eficiente prestación." Art. 5º): Incorpórese como artículo 4º) bis a la Ordenanza W 1182/97, el que queda redactado de la siguiente manera: "Art. 4°) bis): Aquellos permi- sionarios que incorporen vehículos adaptados y con la debida homologa- ción, de un sistema que permita el ascenso y descenso de personas con movilidad reducida en su propia silla de ruedas, contarán con una reduc- ción del tributo establecido para esta actividad, por el tiempo que se ex- tienda el pago de inversión realizada para la adquisición y adaptación del vehículo, a definir por la vía de la reglamentación, atendiendo, entre otras variables, a los costos de los vehículos y su adaptación. Artículo 6º): Incorpórese como artículo 5º) bis a la Ordenanza W 1182/97, el que queda redactado de la siguiente manera: "Art. 5°) bis): Desde esta Municipalidad se propicia la conformación de cooperativas de trabajadores organizados a los fines de constituir una Agencia de remises; por lo cual se beneficiará esta modalidad de asociación con una reducción del tributo es- tablecido para esta actividad, a definir por la vía de la reglamentación. Art. 7°) Modificase el Art. 15°) de la Ordenanza W 1182/97, el que queda redactado de la siguiente manera: "Art. 15°) La utilización del servicio público de remises obliga a los/as usuarios/as al pago de un precio, cuya tarifa a aplicar es fijada por el Concejo Municipal, en base a los valores pro- puestos por el Departamento Ejecutivo, de acuerdo a los estudios realiza- dos por las oficinas técnicas correspondientes. Las tarifas deben ser ex- hibidas tanto en sede de la administración como en cada vehículo afectado al servicio, a la vista de los/as usuarios/as." La tarifa aprobada por el Con- cejo Municipal debe publicarse en la página web de la Municipalidad de Sunchales y en la del Concejo Municipal. Art. 8°) Incorpórase como inciso 1) al art 8) la Ordenanza W 1182/97, el que queda redactado de la siguiente manera: 1) contar además con aire

\ / \ CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES acondicionado en funcionamiento, apoyacabezas y cinturones de seguridad para cada pasajero. Art. 9º): Incorporase como arto 20 bis) a la Ordenanza W 1182/97, el que queda redactado de la siguiente manera: "Art. 20°) bis): La autoridad de aplicación debe poner a disposición de los usuarios las siguientes herra- mientas: 1- Registros de agencias, permisionarios y choferes habilitados, el que . se debe publicar en la página web de la Municipalidad de Sunchales, haciendo constar: Para los permisionarios: vehículo, modelo, dominio, titular, agen- cia (de pertenecer a una), habilitación administrativa, habilita- ción técnica, certificación. Para las agencias: nombre, domicilio comercial, teléfono, titular, domicilio del titular Para los choferes: nombre, número de documento, número de re- gistro, domicilio. 2- Recepción de reclamos en relación a la prestación del servicio de remises a través del Sistema de Atención al Ciudadano (SIAC). Las denuncias recepcionadas deben ser derivadas al órgano de aplica- ción para su gestión y seguimiento," Art. 10º) Incorpórase el Art. 1°) bis) a la Ordenanza W 1936/2009, el que queda redactado de la siguiente manera: "Art. 1°) bis): El mencionado co- bertizo sólo puede ser utilizado a los fines del ascenso y descenso de pasa- jeros, debiendo, los vehículos afectados al servicio de traslado de pasajeros, retirarse una vez cumplido su cometido. Art. 11 º) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y déseal R. de R. D.Y 0.- Fundamentos Sr. /a Presidente/a: Atento a que la Ordenanza N° 1182/97 regula el funcionamiento de remises en la ciudad de SunchaIes y que resulta necesaria la adaptación de la misma a los

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES tiempos actuales en varios aspectos, que hoy son demandados por diferentes sectores, consideramos necesario avanzar con esta propuesta de modificación a fin de dar más y mejores respuesta a la comunidad, en lo que a transporte de pa- sajeros se refiere.