- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Cr éase el Progr ama de Capacitaci ón en T écnicas de Reanimaci ón Cardiopulmonar el cual se implementar á en todas las dependencias de la Munici- palidad de Sunchales. - ARTÍCULO 2 º. - El curso de RCP ser á obligatorio para to do el personal de la Mu- nicipalidad de Sunchales , cualquier a fuere su modalidad de contrataci ón , siendo prioridad: a) Los inspectores dependientes de la Agencia Municipal de S eguridad Vial y Ciudadana. b) Quienes trabajan en atenci ón al p úblico. c) Personal docente de pendiente del Municipio. d) Toda la planta de empleados de la Municipalidad de Sunchales y Concejo deliberante . e) Funcionarias y funcionarios del Departamento Ejecutivo Municipal y del Concejo Deliberante . - ARTÍCULO 3 º. - El presente programa depender á de la S ubsecretar ía de Educa- ci ón , Salud y Convivencia , o la que en el futuro la reempla ce , siendo est e área la que determinar á el c ronograma de capacitaci ón intern a, sin afectar el nor mal desarrollo de cada una de las área s . - ARTÍCULO 4 º. - La autoridad de aplicac i ón ex tender á los certificados de capacita- ci ón correspondientes, acreditando la realizaci ón de la misma. - ARTÍCULO 5 º. - Fac últe se al Departamento Ejecutivo a realizar convenios con las instituciones capacitadoras e intermedias para pode r implementar dicho pro- grama. - ARTÍCULO 6 º. - Los gastos que demande la ejecuci ón de la presente ordenanza ser án imputados a las par ti das correspondientes . - ARTÍCULO 7 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a ción, comun í quese, publíquese, archívese y des e al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Que se ha demostrado que las enfermedades cardiovasculares son una de las ma- yores causas de incapacidad y m uerte prematura en el mundo. Que la mayor ía de los infartos ocurren fuera de un hospital o centro de salud y que , en igual sentido, l os ac cidentes que dema nden primeros auxil ios ocurren en sit uaciones en las cuales las personas d eben actuar de manera r ápida y decidida , a lo cual una pre paraci ón en t écnicas de Reanima ci ón Cardio pulmonar y cuida do de primeros auxilios le brinda a la v íctima mayores posibilidades de sobre vivir y de llegar a un establecimiento de salud. Que la maniobra de RCP brinda los prim eros auxilios a una persona que ha sufri- do un accidente o enfermedad repentina hasta llegar a un h ospital o c entro de sa- lud. Que aprender lis pasos para una reanimaci ón inmediata puede marcar una gran diferen cia en la vida de las personas. Que por cada minuto que se retrasa la RCP dism inuyen un 10% las posibilidades de supervivencia . Por tod o lo expuesto solicito a mis par es me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -