CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1) Créase en la Municipalidad de Sunchales el Presupuesto Participati- vo Rural (PPR). Art. 2) El PPR tendrá por finalidad promover el debate y la participación de representantes del sector rural en la elaboración, priorización, segui- miento y control de las obras que se realicen en todo el Ejido Rural del Mu- nicipio de Sunchales.- Se establecen como objetivos: * Promover la participación directa de la comunidad en los asuntos públicos. * Constituir un espacio de encuentro, diálogo y debate que contribu- ya a una mejor gestión de la ruralidad. * Potenciar el control ciudadano sobre la gestión pública y la planifi- cación municipal. * Optimizar el uso de los recursos públicos. * Promover la gestión asociada canalizando los proyectos relevantes del sector rural. * Mejorar el diálogo entre el gobierno y la ciudadanía, fortaleciendo la confianza y la transparencia. Art. 3°) El Departamento Ejecutivo Municipal informará la asignación pre- supuestaria prevista, que consistirá en la totalidad de los ingresos percibi- dos por Tasa General de Inmuebles Rurales que deberá ser depositado en una cuenta bancaria especial, la que se habilitará a tal fin y se librará contra ella solamente para atender las necesidades, para las cuales es creada. Asimismo podrán integrarse al PPR aquellos nuevos créditos, subsidios y aportes provinciales y nacionales que se gestionen y que estén relaciona- dos con la temática Art. 4°) Créase el Consejo Rural de Sunchales que estará integrado por ocho productores rurales, dos de cada una de las cuatro zonas o sub-distritos en la que deberá dividirse el Ejido Rural de nuestra ciudad. Los miembros re- presentantes deberán ser elegidos por los productores de cada sub-distrito en una Jornada Participativa Rural que será convocada por el Departamen- to Ejecutivo Municipal. Su mandato durará dos años, y podrán ser reelectos al finalizar cada período. Además de los Productores Rurales, integrarán

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES este Consejo un representa del DEM, uno del Concejo Deliberante, uno de la Sociedad Rural y el responsable de la oficina de Ruralidad Municipal que se crea en el artículo 6to de la presente. Serán sus funciones principales entre otras: A) Decidir democráticamente el plan de obras a realizar en cada uno de los sub-distritos de acuerdo al presupuesto asignado, priori- zarlas y controlar la correcta ejecución de las mismas, con el objetivo de optimizar los recursos y la eficiencia en los servicios que el Esta- do Municipal presta al sector Rural. B) Participar en la planificación y el control de los aspectos técni- cos y operativos referidos al sector rural del distrito de Sunchales. C) Participar en acciones destinadas a coordinar y ejecutar pro- gramas de capacitación relativos a los productores rurales. D) Participar en distintas misiones de representación, gestiones ante reparticiones públicas y/o privadas y actividades conexas. E) Definir la correcta nomenclatura de caminos rurales regla- mentando el ordenamiento de la circulación por los mismos, defi- niéndolos en caminos primarios, secundarios y terciarios, así como la selección de caminos alternativos para transitar luego de la ocu- rrencia de precipitaciones. Podrá también en lo referido a este pun- to, reglamentar un sistema de sanciones para infractores y/o la defi- nición de excepciones para el tránsito exclusivo de la salida de la producción agropecuaria. Art. 5°) El Departamento Ejecutivo Municipal, en conjunto con el Concejo Municipal, desarrollará una estrategia de sensibilización y difusión dirigida a los productores rurales de nuestro distrito con el objetivo de informar sobre el inicio del Proceso del Presupuesto Participativo Rural e instar a la concurrencia en el mismo. Art. 6°) Créase en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales la Oficina de Ruralidad, la que tendrá como objetivos primarios, entre otros, • Garantizar el acceso a derechos en el espacio rural. • Favorecer el arraigo rural • Potenciar todas las actividades locales • Fortalecer el vínculo urbano-rural • Garantizar la accesibilidad a través del arreglo y manteni- miento de la red vial rural, del mejorado de caminos, alteos, alcanta-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES rillados, limpieza de cunetas y bocacalles entre otros gestionando y participando activamente del PPR. • Facilitar la conectividad en el ámbito rural mediante el Plan Federal de Internet y el Plan de conectividad de escuelas rurales. • Promover la descentralización territorial, con un gobierno presente, diseñando un futuro observatorio rural. • Bregar por la producción sustentable de alimentos, mediante la puesta en marcha de distintas acciones de planes provinciales co- mo “Producto de mi Tierra” o las previstas en el Programa provincial de productos sustentables de alimentos periurbanos y su relación directa con la ordenanza 2405/2014. • Crear un plan de Gestión de Recursos Hídricos y Ambientales teniendo en cuenta la forestación, las especies nativas, la cuenca hí- drica del distrito y programas específicos de sustentabilidad del sue- lo. Art. 7°) El Departamento Ejecutivo Municipal reglamentará, en un plazo no mayor a 90 días, los aspectos operativos de la presente a través del perti- nente Decreto ad-referendum del Concejo Municipal. Art. 8°) De forma. (firma y sello de autor-primera firma a la izquierda. El resto de los firman- tes a la derecha) Fundamentos Sr. Presidente: Entendemos que es absolutamente necesario potenciar el desarrollo rural en el Municipio de Sunchales mediante la creación de un Presupuesto Par- ticipativo Rural y otras acciones pertinentes. Sabemos que el Presupuesto Participativo es un instrumento de gestión pública donde la Sociedad Civil organizada y el Gobierno Local, de manera concertada, priorizan la inversión de los recursos públicos, materializados en Proyectos de Inversión y que en nuestra ciudad se ha transformado en un mecanismo exitosos, que permite a las comisiones vecinales, presentar

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES proyectos de mejoras para su jurisdicción con recursos destinados por el propio estado municipal a través de la normativa pertinente. Estamos convencidos que el Presupuesto Participativo es parte de un pro- ceso permanente a través del cual se busca mejorar la asignación y ejecu- ción de los recursos públicos, sobre la base de acuerdos concertados, en es- te caso, entre representantes del sector rural, planteando un nuevo ejerci- cio del poder basado en la transparencia y la participación. Para llevar adelante este plan, será necesario crear las partidas presupues- tarias correspondientes para que el Ejecutivo Municipal asigne la totalidad de lo recaudado en concepto de Tasa General de Inmuebles Rurales, así como de otros ingresos. Esto permitirá que los recursos que los producto- res pagan por la Tasa Rural estén efectivamente utilizados en la reparación de los caminos rurales y/u otras obras, que ellos mismos prioricen. También entendemos necesaria la conformación de un Consejo Rural de Sunchales con ocho representantes de los vecinos que sean propietarios de terrenos en el ejido rural que será dividido en cuatro zonas (dos represen- tantes por zona, más un representante del ejecutivo, uno del concejo muni- cipal y uno de la Sociedad Rural. Y no menos importante resulta la creación de la Oficina de Ruralidad, que podrá participar del Consejo Rural, así como también tendrá como objetivo principal interactuar ante todas las inquietudes que refieran al ámbito ru- ral. Por todo lo expuesto, solicito a usted y al resto de los ediles, que el proyec- to se gire a comisión para que sea analizado y en la medida de lo posible puesto en marcha para el próximo año 2018. Muchas gracias.