CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- El DEM, a través de la subsecretaría de Infraestructura Ur- bana y Rural debe realizar un análisis de factibilidad técnica y económica para la ejecución de obra de tapado de acequias existentes en Avenida Hi- pólito Irigoyen, sobre cordón norte, desde calle La Rioja hasta la intersec- ción con calle Colón y sobre cordón sur, desde calle Pte. Illia hasta calle Frondizi. ARTÍCULO 2º.- Realizados los análisis correspondientes, y en un plazo de 60 días, dicha secretaría debe elevar a este Concejo un informe donde se consideren las posibilidades técnicas y económicas para la concreción de la obra mencionada en el artículo 1°.- ARTÍCULO 3º.- Los costos de la obra deben ser incorporados al presupues- to 2020. ARTÍCULO 4º.- Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- Fundamentos Sr. Presidente: Las acequias existentes en Av. H. Irigoyen constituyen un gran riesgo para las personas, sobre todo para quienes se desplazan en bicicletas o en mo- tos, pero también para quienes deben descender de vehículos que estacio- nan paralelos a ellas. Ya se han producido gran cantidad de accidentes en los cuales las personas que se desplazan por el sector han caído dentro de las acequias produciéndoseles todo tipo de lesiones, algunas de mucha gra- vedad y con consecuencias y secuelas de por vida. Es urgente y necesario dar una respuesta definitiva y efectiva a esta situa- ción para no seguir exponiendo a vecinos y vecinas a los accidentes que la presencia de las mismas provoca. Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES