PROYECTO DE ORDENANZA : Presentado: Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS). Adhiere: Concejal Lea n dro Lamberti (FPCyS - UCR) VISTO : La s inquietud es planteada s por vecinos de Barrio C o- operativo (sector Franza) , que habitan en la zona circu n- dan te a la calle p ú blica, ubica da al oeste de la manzana B1, entre la calle Tte. Gral. Ricchieri y Ruta 280 S , y; CONSIDERANDO : Que dicho camino, es una v í a de conexi ó n con el se c- tor noroeste de la zona rural de nuestro distrito, cone c- tando la c alle Tte. Gral. Ricchieri, con la rutas provi n- ciales 280 S y 62 S ; Que la calle p ú blica antes mencionada, es de tierra escasamente consolidada, y que a trav é s de la circul a ci ó n de veh í culos a alta velocidad, se genera un exceso de polvo en suspensi ó n, principalmente en per í odos de p o cas precipitaciones, causando molestias y perjuicios a los vecinos de ese sector del Barrio Cooperat i vo ; Que los dos reductores, minimizar í an la velocidad de los veh í culos, favoreciendo a la prevenci ó n de acc i dentes de tr á nsito y evitando inconvenientes a los vecinos ; Por todo ello, los Concejales Cecilia Ghione y Pablo Pinotti (FPCyS - PS), con la adhesi ó n del Concejal Leandro Lamberti (FPCyS - UCR) presentan a consideraci ó n del Conc e- jo Municipal, el siguie n te: PROYECTO DE ORDENANZA Art . 1 º ) Autor í zase al Departamento Ejecutivo Municipal a construir dos reductores de velocidad, en ca lle p ú blica , ubica da al oeste de la manzana B1, entre la ca lle Tte. Gral. Ricchieri y Ruta 280 S , de acuerdo al proye c to t é cnico que confeccione la Secretar í a de Obras y Se r v i- cios P ú blicos, el cual deber á considerar las cara c ter í s- ticas t é cnicas y se ñ alizaci ó n necesaria contempl a das en la no rmativa vigente. - Art. 2 º ) Disp ó nese que los gastos que demanden el cu m pl i- miento de la presente Ordenanza, ser á n imputa dos a las partidas municipales, asignadas para tal fin. - Art. 3 º ) Determ í nase la incorporaci ó n de se ñ alizaci ó n, de tipo vertical, horizontal y luminosa, que sea necesaria para la demarcaci ó n de los reductores de velocidad. - Art. 4 º ) El é vase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgaci ó n, comun í quese, publ í quese, arch í vese y d é se al R. de R. D. y O.". - Sunchales, 02 de Septiembre de 2013. -