PROYECTO DE ORDENANZA Art. 4°) De forma. Fundamentos Sr. Presidente: CONCEJO MUNICIPAL SU NCHALES El Autismo es un trastorno neurológico complejo que forma parte del gru- po de trastornos del espectro autista (TEA). El mismo afecta habilidades comunicativas, la socialización y la empatía de la persona. Si bien cada niño con autismo exhibirá patrones distintos de comunicación, sociales o con- ductuales que son individuales, estos se ajustan al diagnóstico general del autismo. Aunque se desconoce la causa del autismo, es importante crear conciencia sobre este trastorno, ya que el diagnóstico a tiempo es fundamental para la intervención temprana. Si la sociedad conoce los síntomas de presencia de En diciembre de 2007, la Asamblea General de las Naciones Unidas decidió designar el 2 de abril como Día Mundial de Concienciación sobre el Autis- mo (A/RES/62/139) instando a los Estados Miembros, las organizaciones competentes del sistema de las Naciones Unidas y otras organizaciones in- ternacionales, así como a la sociedad civiL incluidas las organizaciones no gubernamentales y el sector privado, a que observen debidamente este día e impulsen las medidas para la toma de conciencia social sobre los niños con autismo. En 2017 el tema para el Día Mundial de Concienciación sobre el Autismo es "Hacia la autonomía y la autodeterminación". Art. 3°) Invítese a todas las instituciones vinculadas a la educación y la sa- lud a llevar adelante acciones tendientes a concientizar sobre el autismo. Art. 2º) Publíquese la presente adhesión en la página web del Concejo y del Municipio, y comuníquese a los medios periodísticos de la ciudad y zona.- Art. 1º) Adhiérase a la Municipalidad de Sunchales al "Día Mundial de Con- cientización sobre el Autismo" que se conmemora anualmente el día 2 de abril.

,\,':> ;'1. i ~ ./ CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES autismo, será más pronta la actuación al respecto. Quienes tienen este tras- torno requieren de un abordaje integral, orientado a facilitar apoyos indi- viduales, especializados y basados en la experiencia cientffica. Otro de los puntos importantes a considerar es que las personas con TEA sufren frecuentemente estigmatización, bullying y discriminación, en parti- cular privaciones injustas en materia de salud, educación y oportunidades para participar en sus comunidades. Es clave entonces que el estado y la sociedad estén presentes para hacer que los entornos físicos, sociales y ac- titudinales sean más accesibles, inclusivos y compasivos. La Organización Mundial de la Salud considera que el apoyo a nivel mun- dial para aquellas personas que sufren autismo es aún insuficiente, por lo que es importante remarcar que el Día Mundial de Concienciación sobre el Autismo busca generar comprensión pero sobre todo es una llamada a la acción. Se busca aumentar el compromiso de los gobiernos y de la sociedad en su conjunto para que se lleven adelante estrategias efectivas y sosteni- das en el tiempo de abordaje del autismo para lograr la plena efectividad de sus derechos humanos y su total inclusión en la comunidad. Para comprender hay que conocer, por lo que es fundamental concientizar y sensibilizar a la población acerca del autismo, y promover la plena acep- tación e inclusión de aquellas personas que tienen este trastorno para que puedan tener una vida plena y digna. Ante este día, de la concientización sobre el autismo, es importante generar desde las distintas instituciones un apoyo constante para que entre todos ayudemos a cambiar las actitudes hacia las personas con autismo y a reco- nocer sus derechos como ciudadanos, que igual que todos los demás, tienen derecho; Se trata de un día de concientización social sobre una discapacidad perma- nente del desarrollo llamado autismo siendo entender que las barreras a las que se enfrentan varían en función de cada individuo y de sus necesida- des específicas; Asimismo es necesario trabajar en campañas de difusión, apoyando aque- llas instituciones que se abocan en forma plena a trabajar sobre TEA,y que

su trabajo se ve acompañado por padres, profesionales de la salud u otras personas a su fin; Por todo lo expuesto, solicito a usted y al resto de los ediles, que el proyec- to se gire a comisión para que sea analizado y en la medida de lo posible puesto en marcha antes del próximo 2 de abril. Nosotros como estado, debemos sumarnos a todas aquellas acciones que acompañen a lo dispuesto en 2.007 por la Asamblea General de las Nacio- nes Unidas donde se dispuso la celebración del Día Mundial de Conciencia- ción sobre el Autismo; l.EANDRO l}>X,BERTI CONCr.:J.':'.~. t/;\.:~':¡'_::')h~' CARLOS G6MEZ CONCEJAL MUNICIPAL '-"~ Muchas gracias. En este sentido, Sr. Presidente, consideramos necesario adherir al Día Mundial de Concienciación sobre el Autismo, para dar a conocer este tras- torno a la sociedad y atraer la atención sobre las necesidades y la realidad de las personas con autismo y sus familias. ,~~~~~ ,f,'~ ..', ..•. :: w ..• ~ \~j .¡,# CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Es muy importante conseguir que las personas que sufren el autismo al igual que sus familias puedan vivir de una forma plena y les sean reconoci- dos y llevados a cabo todos aquellos derechos que les corresponden, en es- te día también se pone de relieve la necesidad de mejorar las condiciones de los niños y de los adultos que sufren este trastorno; . )