- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el “Programa Bibliotecas Barriales”, el cual consiste en la implementación de espacios de lecturas en las vecinales barriales de la ciudad. - ARTÍCULO 2°. - Dicho Programa está a cargo de la Subsecretaria de Educación, Salud y C onvivencia , o la que en un futuro la reemplace . - ARTÍCULO 3°. - El Programa tiene los siguientes objetivos: a) Revitalizar el concepto de lectura, fortaleciendo a las b ibliotecas como espacios de encuentro entre los vecinos y el libro. - b) Crear y mantener el interés por la lectura en niños y adolescentes. - c) Democratizar la lectura ofreciendo vías de acceso y participación desde las bibliotecas barriales a todos los sectores de la ciudad. - d) Ofrecer oportunidades para realizar experiencias de creación y utilización de información a fin de adquirir conocimientos, comprender, desarrollar la imaginación y entrete nerse . - e) Promover de manera estable y gradual el interés por la lectura, extendiendo el deseo y la disposición a leer. - ARTÍCULO 4°. - Autorizase al Departamento Ejecutivo Municipal a suscribir convenios ante el Gobierno de la Nación, el Gobiern o de la Provincia de Santa fe, entes u organismos dependientes de él, y/o Instituciones públicas o privadas, a los efectos de poder llevar a cabo e l presente Programa . - ARTÍCULO 5°. - Autorizase a realizar campaña s de difusión, a través de los medios que crea conveniente la Au toridad de Aplicación, sobre la ejecución y cumplimiento de la Presente. - ARTÍCULO 6 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” Las bibliotecas son un bien preciado, y a la vez escaso en la sociedad y ayudan a crear valor, impacto y a que progresen las personas (tanto en términos personales como profesionales). Para lograr esto hace falta inversión y oportunidades para que las bibliotecas puedan seguir demostrando su necesaria utilidad en la actualidad. Un libro representa un sinfín de posibilidades, l a lectura permite escapar de las tensiones cotidianas, bajar el estrés, desarrollar habilidades cognitivas, activa la memoria a corto y largo plazo, permite expandir el vocabulario, así como mejorar las habilidades expresivas: escritura, ortografía y síntesis de co nceptos, entre muchos más. Sin lugar a dudas, los beneficios de una b uena lectura son incomparables. La lectura se considerable saludable ya que ejercitamos la mente mediante la lectura favoreciendo la concentración . Por todo lo expuesto solicito a mis pa res me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -