- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Disp óngase que el Departamento Ejecutivo Municipal , deber á imprimir en las boletas de las Tasa General d e Inmuebles los lugares de a sisten- cia, con direcciones y tel é fonos de los centros de atenci ón locales a las mujeres v íctimas de vio lencia de g énero. ARTÍCULO 2 º. - Determínese como autorid ad de aplicación l a Secretar ía de Desa- rrollo o la que en el futuro la reemplace. - A RTÍCULO 3 º. - Los gastos que demande la ejecuci ón de la presente ordenanza ser án i mputados a las par tidas correspondientes. - ARTÍCULO 4 º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados e n la presente Ordenanza. - A RTÍCULO 5 º. - De forma . - Fundamentos Sr a . President a: Que la Convenci ón sobre la eliminaci ón d e todas las formas de discriminaci ón contra la mujer entre sus o bjetivos m anifiesta la toma de medidas apropiadas pa- ra eliminar la discriminaci ón contra la mujer p racticada por cualquier persona , organizaci ón o empresa. Que es deber del Estado local propo ner y promover pol íticas p úblicas de preven- ci ón y protecci ón en esta material, implementando un abordaje inte gral e inter- disciplinario para luchar contra este flagelo. Que la mujer que padece violencia sufre una severa vulnerabilidad social que provoca el deterioro de su au to estima, sumisi ón, sen timientos de impo tencia y genera un riesgo cierto a daños f ísico s y morales en su persona, los cuales se agravan por el desconoci miento de sus derechos o inc apacidad para ejercerlos , sumado a la dependencia econ ómi ca y emociona l con su agresor . Que pa r a contrarrestar el c ír culo de violencia en el que se encuentran las v íctimas es necesario promover los mecanismos de acción y denuncia, como as í tambi én di fundir los ámbitos en los que se pue d e re cibir ayuda.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales Que para prevenir y enfrentar a la vio lencia familiar , se hace indispensable su- perar el mito sobre el cual estas cuestiones perten ecen al ámbito de la esfera pri- vada. Que el es p íritu de la mencionada ordenanza es el de er radicar el círculo de vio- lencia en el que ingresan muchas mujeres . Que es necesario imp lem entar nuevos canales para informar sobre esta proble- m át ica buscando sensibili zar a to das las vecinas y l os vecinos y tomar conciencia sobre los derechos que los asisten y s aber c ómo y dónde actuar, a quien acudir para radicar la denuncia, recibir orientaci ón y contenci ón por parte de p rofesio- nales esp ecialistas en la materia.