- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el Programa “ Barrio Joven ”, el cual permit irá la participa- ción efectiva de los jóvenes en el mejoramiento de cada uno de los barrios de la ciudad. ARTÍCULO 2º. - El programa “Barrio Joven ”, tendrá como principal objetivo con- tribuir al desarrollo integral, la inserción y la participación de los jóvenes en la transformación de los barrios donde habitan, a través de la formulación y realiza- ción de proyectos. ARTÍCULO 3 º. - El mismo será llevado adelante por jóvenes d e 16 a 24 años de edad, que participarán a través de las vecinales. ARTÍCULO 4 º. - La autoridad de aplicación del Programa será la Coordinación Ejecutiva, o la que en el futuro la reemplace. ARTÍCULO 5 º. - Las vecinales, a través de sus Comisiones directiv as, junto con el Departamento Ejecutivo, serán las encargadas de convocar a las y los jóvenes in- teresados en participar del Programa . ARTÍCULO 6 º. - Convocadas las y los jóvenes se debatirá durante el desarrollo del proceso de Presupuesto Participativo, de terminado por la Ordenanza 2008/2010 , las propuestas elevadas por el grupo. En el caso de haber más de un proyecto en el mismo barrio, se realizará una vota- ción interna en la cual los jóvenes determinen uno prioritario. ARTÍCULO 7 º. - Una vez definido el p roye cto el mismo se incorporará en el lista- do de propuestas el día de la votación general de Presupuesto Participativo , con la marca distintiva del programa “Barrio Joven ” . ARTÍCULO 8 º. - El Programa será anual, cuando las Comisiones Vecinales y el De- parta ment o Ejecutivo convoquen para dar inicio al proceso de Presupuesto Parti- cipativo. ARTÍCULO 9 º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo a realizar convenios con las instituciones capacitadoras e intermedias para poder implementar dicho pro- grama. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCULO 1 0 º. - Los gastos que demande la ejecución de la presente ordenanza serán imputados a las partidas correspondientes. - ARTÍCULO 11 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Que las y los jóvenes tienen un rol transformador en la vida de la comunidad. Que es necesario generar espacios que incluyan a las y los jóvenes, brindándoles la posibilidad y los medios para participar, demostrar y d esar rollar sus aptitudes en pos de favorecer y mejorar la vida comunitaria. Que el presente programa propicia a la conformación de grupos de jóvenes que promuevan y generen actividades que los beneficien en su desarrollo comunita- rio. Que el programa perm itir á que los jóvenes puedan decidir cómo mejorar las con- diciones de sus barrios, con autonomía y asumiendo un rol activo, responsable y efectivo. Que a través de las Comisiones Vecinales, se les permitirá a las y los jóvenes or- ganizarse con el fin de log rar objetivos que fortalezcan el sentimiento de perte- nencia al barrio en el que habitan. Que el Programa será un medio para complementar las iniciativas de mejora- miento barrial que año a año se llevan adelante en las Comisiones Vecinales. Por todo lo ex pues to solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -