CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º . - La presente Ordenanza tiene por objeto fomentar el expendio y venta de alimentos elaborados y a granel en recipientes reutilizables (tup per , ollas, fuentes, frascos u otros), aportados por los propios clientes o consumido- res. ARTÍCULO 2º. - A los efectos de la presente Ordenanza se entiende por recipien- tes reutilizables a todo receptá culo de vidrio, plástico , acero inoxidable o cerámi- ca esmal tada o vitrificada, que se encuentre en óptimas condiciones de uso, con o sin tapa, sin roturas ni fisuras, bromatológicamente aptos para la reutilización, rellenado, almacenamiento, y traslado de alimentos. ARTÍCULO 3º. - Promué vase el expendio y venta de alimentos elaborados y a granel en recipientes reutilizables propios de los clientes o consumidores que cumplan con lo establecido en el artículo 2. ARTÍCULO 4°. - A solicitud del cliente o consumidor los establecimientos gastro- nómi cos y comercios en general no podrán negarse a la venta a granel de alimen- tos dentro de los mismos salvo que no cumplan con los requisitos enumerados en el artículo 2. - ARTÍCULO 5°. - Créase la campaña municipal “Llevá tu recipiente”, cuyo objetivo es informar a los establecimientos gastronómicos y comercios, sus cámaras, agrupaciones y representantes sobre la posibilidad del expendio y venta de ali- mentos elaborados y a granel en recipientes reutilizables provisto por l os consu- midores y reducir así el impacto ambiental que produce el uso de elementos des- cartables de un solo uso. Se instará a los comercios antes mencionados a colocar cartelería, de manera visible, donde se promueva que los clientes o consumidores aporte n sus propios recipientes reutilizables para las compras en el local, hacien- do alusión a la presente Ordenanza. - ARTÍ CULO 6 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulga- ción, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr. Presidente:

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES 2021 - AÑO DE HOMENAJE AL PREMIO NOBEL DE MEDICINA DR. CÉSAR MILSTEIN Que resulta importante disminuir la utilización de plásticos de un único uso en el ámbito de la ciudad de Sunchales a los efectos de minimizar su impacto negativo sobre el ambiente, promoviendo la conciencia ambiental en la población. Que los artículos plásticos de único uso o descartables, sin importar que material están fabricados, implican una generación de gases y de efecto invernadero que no condicen con un uso tan breve, ocasionando un gran trastorno para la ciudad y e l ambiente. Que la mitad del plástico producido en toda la historia se ha fabricado en los úl- timos 15 años, según lo indica la Univer s idad de Georgia, la Universidad de Cali- fornia y la Sea E ducation Asociation. Que existen experiencias en el país, como rot iserías, heladerías, supermercados, se interiorizan y comprometen con la problemática de la contaminación por des- cartables e impulsan a sus clientes a usar recipientes propios reutilizables . Que no existen impedimentos legales que le prohíban a los client es a llevar sus propios recipientes, siempre y cuando éstos sean aptos para el traslado y alma- cenamiento de alimentos. Que la cámara de Diput ados de la Provincia de Santa Fe está debatiendo un pro- yecto de ley, Expte. 37689, cuyo objetivo es la reducción progresiva y la prohibi- ción específica de plásticos de un solo uso. En éste proyecto se establece que “los establecimientos gastronómicos que vendan sus productos en contenedores lle- vados por los consumidores no serán responsables por los daños y perjuicio s que pudieran ocasionarse como consecuencia de éstos, salvo que se probare que el daño es consecuencia de acciones u omisiones anteriores a la colocación de ali- mentos o bebidas dentro de los contenedores”. -