- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENT INAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - El objeto de la presente es establecer la participación ciudadan a como herram ienta de carácter cons u ltivo , no vinculante y requisito previo e in- eludible para definir y establecer límites barriales y nombres de los nue vo s ba- rrios en un marco de prácticas democrátic as que pro mueva la construcción de ciudadanía. . ARTÍCULO 2º. - Establécese qu e el DEM , previamente a la definición por parte del Concejo Municipal, de nuevos límites barriales y de la imposición de nombres a l o s nuevos barrios, debe realizar un relevamiento sobre la identidad b arrial y la autopercepción de los vecinos y vecinas acerca de su pertenencia barrial. ARTÍCULO 3 º. - El DEM , en acuerdo con el Concejo Municipal , debe definir la mo- dalidad y herramie nta de rele vamie nto más adecuada al objeto del mismo . ARTÍ CULO 4 º. - Una ve z definidos modalidad y herramientas , el DEM debe comu- nicar fehacientemente e informar claramente a la comunidad sobre el objeto del relevamiento, la modalidad de participa ción , l os t iempos, el alcance y el carácter del mismo. ARTÍCULO 5 º. - Los r esultados del re leva miento deben ser presentados al Conce- jo M unicip al para su an álisis y utilización en la s definici o n es objeto del releva- miento. ARTÍCULO 6 º. - El D EM debe presentar los re s ultados del relevamiento en un pla- zo máximo de seis meses a partir de la promulga ción de la p resente. ARTÍCULO 7 º . - El relev amient o tiene carácter consultivo y sus resultados no son vinculantes. ARTÍCULO 8 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municip al p ara su promulg a ción, comun í quese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENT INAS” Fundamentos Sr./a Presidente/a: Un barrio es una subdivisión de una ciudad, que suele tener identidad pro- pia y cuyos habitantes cuentan con un sent ido de p ertenencia ; su inicio pudo ha- ber sido producto del devenir histórico, de un des arrollo inmobiliario o de una decisión admini strativa - política - jurisdiccional (Bado, 2012). A partir de la cotidiana interacción con los vecinos y vecinas, sobre todo con los niños y n iñas , recibimos com entarios, consultas, ideas, que de nota n de alguna manera la desvinculación entre senti do de pertenencia barrial y límites político - administrativos de algunos barrios, como así también el desconocimiento de la p e rtene n cia b arr i al , en otr os cas os. S i bien es atribuci ón del Concejo Municipal, según la es tabl ece la Ley Orgánica de Municipalidades en su artículo 39°, inc. 7) : “ Establecer la división del Municipio para el mejor servicio administrativo y crear comisiones vecinales , [ … ] ” , entiendo que es fundamenta l que , previo a la toma d e decisiones so br e la determinación de los límites político - administrati vos, según cri terios de gobierno , conozcamos aspectos sumamente i mportantes como la construcción de identidades barriale s , l a pe rtene n cia percibi da , a sí com o las relaciones humanas y circunstancias tem- porarias que hacen a la conformación de espa cios sociales que se materializan en espa cios urbanos denominados barrios. Identidad y sentido de pertenencia de vecinos y su relac ión con los límites políti- co - administrativos vigentes es el obj etivo particular a a lcanzar mediante el reco- nocimiento de la situación actual. Es necesario a sumir que la actividad barrial merece ser reforzada y que los secto- res urbanos marginados o relegado s d e una pertenencia barrial deberían ser in- tegrados a barrios existentes o estructurados en nuevas unidades barriales, si- tu ación que permite la formulación de distintas propuestas , que merecen ser ana- lizadas. Por todo lo expuesto solicito a mis par es me aco m pañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -