- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" PROYECTO DE ORDENANZA. Artículo 1° - Créasé la oficina dé Contralorí a Intérna dé la Municipalidad dé Sunchalés , como organismo réctor dé Control Intérno, él cual débé sér intégral é intégrado, abarcando aspéctos contablés, présupuéstarios, écono micos, financiéros, patrimonialés, normativos y dé géstio n; siéndo résponsablé dé la évaluacio n dé programas, proyéctos y opéracionés, él mismo débé fundarsé én critérios dé légalidad, économí a, éficiéncia y trasparéncia. Artículo 2° - La oficina dé Contralorí a Intérna débé éstar a cargo dé un Fiscal Municipal y és un organismo indépéndiénté dél Podér Ejécutivo Municipal débiéndo actuar con autonomí a funcional, administrativa y financiéra. A los finés dél éjércicio dé su compéténcia, sé éncuéntra én podér dé solicitar la auditorí a anual bajo él régimén dé licitacion, supérvisar y fiscalizar las opéracionés intérnas dél Municipio, éstas funcionés débén manténérsé désligadas dé las opéracionés sujétas a su éxamén. Artículo 3° - El sistéma dé éléccion y nombramiénto dél Fiscal Municipal y dé sus colaboradorés débé sér un procéso dé séléccion indépéndiénté a través dé la conformacion dé un Comité Evaluador constituido por un Concéjal dé cada Bloqué polí tico, un funcionario détérm inado por él D.E.M. y uno por él Sindicato dé Empléados Municipalés, quiénés débén analizar las postulacionés y los réquisitos contémplados én los Artículos 6° y 7° dé ésta Ordénanza. Artículo 4° - Son propositos dél sistéma dé control intérno: a) Evaluar la métodologí a dél D.E.M. para él cumplimiénto dé las métas y objétivos fijados. b) Salvaguardar los biénés y otros récursos dél Municipio. c) Suministrar informacion suficiénté, confiablé y oportuna sobré la géstion. d) Promovér la éficacia, éficiéncia y économí a én la aplicacion dé los récursos. e) Aségurar él cumplimiénto dé las Ordénanzas y Normas én vigor. f) Advértir é informar al Concéjo Municipal sobré cualquiér irrégularidad én la géstio n.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Artículo 5° - La oficina dé Contralorí a Intérna Municipal actua asésorando y évaluando las actividadés y programas qué sé éjécutén, préséntando las récoméndacionés qué considéré pértinéntés, las cualés no suspéndén la éjécucion dé los actos administrativos. Al frénté dé la misma débé éstar un Fiscal Municipal, él cual és désignado y puédé sér rémovido por él Comité évaluador ( Art. 3°). El Fiscal Municipal débé césar sus funcionés al finalizar él mandato dél Inténdénté, pudiéndosé préséntar a concurso por o tro péríodo dé cuatro (4) anos, sin pérjuicio dé ultériorés désignacionés qué én su pérsona récayéran. Artículo 6° - Para sér Fiscal Municipal, és obligatorio sér argéntino nativo o naturalizado, poséér título univérsitario én Abogací a, Ciéncias Economicas u otros graduados con éspécializacion financiéra y/o control con al ménos cinco (5) anos dé éjércicio profésional y éxpériéncia én administracion publica financiéra o én auditorí a. El Fiscal Municipal puédé sér asistido por hasta dos (2) ayudantés qué él mismo détérminé, préséntando la no mina y antécédéntés profésionalés dé los mismos anté él Concéjo Muni cipal. Artículo 7° - Los Asisténtés dél Fiscal Municipal débén ténér como mí nimo dos (2) anos dé éxpériéncia én administracion financiéra y éjércicio profésional, réuniéndo los démas réquisitos éstablécidos én él Artículo précédénté équivaléntés a la figura dél Fiscal Munic ipal. Artículo 8° - Son funcionés dé La Oficina dé Contralorí a Intérna Municipal: a) - Dictar su propio réglaménto y préséntarlo anté él Concéjo Municipal. b) - Dictar normas dé control intérno éntré las qué sé éncuéntran la solicitud dé una auditorí a anual. c) - Réalizar évaluacionés, éxaménés éspécialés y/o toda otra misio n qué lé éncomiéndé él Concéjo Municipal déntro dé su compéténcia, séan én forma dirécta o a través dé éstudios profésionalés dé auditorés indépéndiéntés, ségun lo détérminé su propia régla méntacion. d) - Elaborar los Planés Anualés dé Trabajo dé La Oficina dé Contralorí a Intérna, oriéntar y supérvisar su éjécucion y résultados.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" d) - Analizar, séguir é invéstigar lo détérminado por los informés dé Auditorí a Intérna, aténdiéndo a las récoméndacionés y obsérvacionés éféctuadas por las mismas formulando sugéréncias para su fortalécimiénto y mayor éficacia. é) - Maniféstar diréctaménté a los organos compréndidos én su ambito dé compéténcia, propuéstas téndiéntés a aségurar él adécuado cumplimiénto normativo, la corrécta aplicacion dé las réglas dé auditorí a intérna y dé los critérios dé économí a, désarrolland o éficiéncia. f) - Vigilar él cumplimiénto dé la normativa légal, supérvisando él adécuado funcionamiénto dél Sistéma dé Control Intérno, facilitando él accionar dél Sistéma dé Control Extérno. g) - Manténér un régistro céntral dé auditorés y consultorés a fin dé utilizar sus sérvicios bajo él sistéma dé licitacion por costos y antécédéntés. h) - Enténdér én los pédidos dé asésorí a qué lé formulé él Inténdénté, las autoridadés dé las jurisdiccionés y éntidadés, én matéria dé control y dé auditorí a intérna, émitiéndo informés al Concéjo Municipal cuando é sté sé los solicité. i) - Ponér én conocimiénto dél Inténdénté y dé los titularés dé las jurisdiccionés y/o aréas municipalés, los actos qué hubiésén acarréado o éstimé puédan acarréar pérjuicios para él patrimonio pu blico. j) - Analizar y évaluar los planés dé trabajo provéniéntés dél Départaménto Ejécutivo Municipal y dé cualquiéra dé las aréas dél Municipio. k) - Intérvénir én los procésos dé privatizacionés qué puéda réalizar él Municipio, aségurando un procéso transparénté y aténdiéndo a un éficiénté uso dé los récursos écono micos dél Municipio, sin pérjuicio dé la actuacio n dél énté dé Control Extérno. l) - Controlar él sistéma dé informacion, los régistros dé los juicios y démas sérvicios jurí dicos résponsablés dé la substanciacion dé pléitos judicialés, con él objéto dé évaluar la répércusio n économica y financiéra dé sus résultados. m) - Ponér én conocimiénto dél Podér Ejécutivo y dél Concéjo Municipal, los actos détéctados én él éjércicio dé sus funcionés qué hubiésén acarréado, o éstimé puédan acarréar, pérjuicios significativos para él patrimonio publico municipal. n) - Toda otra funcion o taréa déntro dé su jurisdiccio n y compéténcia qué lé solicité él Départaménto Ejécutivo y él Concéjo Municipal.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres" Artículo 9° - El Fiscal Municipal tiéné las siguiéntés atribucionés: a) Organizar y réglaméntar él funcionamiénto intérno dél organo, én sus aspéctos opérativos y funcionalés. b) Elévar anualménté a considéracion dél Départaménto Ejécutivo y dél Concéjo Municipal él antéproyécto dé su plan dé accio n y él dé présupuésto dé gastos a fin dé qué séa élévado al organo réctor dé la Ejécucio n dé Présupuésto. c) Célébrar convénios con éntés publicos provincialés y/o nacionalés, univérsidadés y asociacionés dé profésionalés para la éjécucion, asésoramiénto, colaboracion, o préstacion dé sérvicios para él méjor cumplimiénto dé los objétivos. d) Conféccionar la mémoria anual dé su géstio n y élévarla al Départaménto Ejécutivo Municipal y al Concéjo Municipal. e) Toda otra atribucio n qué sé énmarqué déntro dé su compéténcia y/o lé séa éncoméndada por él Départaménto Ejécutivo o por él Concéjo Municipal. Artículo 10° - La Oficina dé Contralorí a Intérna Municipal débé coordinar con cada uno dé los organismos, qué én virtud dé lo dispuésto quédén alcanzados por su compéténcia, la oportunidad y modalidadés dé la puésta én practica dél sistéma instituido por la présénté Or dénanza, siéndo sus funcionarios, résponsablés dé cualquiér incumplimiénto a lo éstipulado por ésta Ordénanza. Artículo 11° - Las aréas dél Municipio éstan obligadas a suministrar toda la informacion réquérida por él Fiscal Municipal. La violacion a ésté artí culo implica una falta gravé. Artículo 12° - Cr é asé déntro dél Présupuésto Anual Municipal la partida dé fondos corréspondiéntés qué démandé la impléméntacion dé La Oficina dé Contralorí a Intérna. Artículo 13: Dé forma. /////Dada én la Sala dé Sésionés “Mirta Rodrí guéz” dél Concéjo Municipal dé Sunchalés, a los véintiocho dí as dél més dé diciémbré dél ano dos mil véintitrés. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - "2025 - 210º Aniversario del Congreso de los Pueblos Libres"