CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- PROYECTO DE RESOLUCI Ó N ART ÍCULO 1º . - Cr éase en el ámbito del Concejo Municipal de Sunchales, la Banca Ciudadana a través de la cual personas físicas y jurídicas pueden presentar pr o- yectos u opiniones sobre temas específicos para que sean tratados por el C oncejo Municipal. - ART ÍCULO 2º. - A la Banca Ciudadana pueden acceder todas aquellas personas fí sicas mayores de 16 años de edad en representación propia o de grupo de pe r- sonas, así como las personas jurí dicas legalmente constituidas a trav é s de sus repres entantes. Las personas físicas que representan a un colectivo o grupo de personas deben acreditar con el aval de firmas identificables dicha representació n. - ART ÍCULO 3º. - Las exposiciones deben estar relacionadas a cuestiones de interés general y comunit ario, ya sea que se trate de un reclamo, fundamentación de un proyecto o denuncia de algún hecho. Deben referirse a cuestiones de interés d i- recto del vecino o de la organizació n o instituci ó n que representa. - ART ÍCULO 4º: - Las personas interesadas en hac er uso de la banca deben prese n- tar un pedido al Concejo Municipal por escrito indicando los datos de quien pet i- ciona, el objeto de la temática a desarrollar y toda otra documental o anexo según corresponda, el que será remitido a la Comisión del Concejo Mu nicipal, debiendo procederse a su despacho en el transcurso de veinte (20) dí as h ábiles, aceptando o rechazando el pedido con un informe debidamente fundado el que debe quedar registrado en el expediente de trá mite. ART ÍCULO 5º. - Admitida que fuere la so licitud, el Concejo Municipal debe fijar la sesión en la que se hará uso de la Banca Ciudadana utilizando a tal fin el criterio del orden cronológico de ingreso de las solicitudes, debiendo la Presidencia not i- ficar por Secretaría a los peticionantes sobre la procedencia del pedido así como la fecha asignada y hora estimada de exposición, con una antelació n no menor a cinco (5) d í as h á biles. Cuando el solicitante no concurra en el día y la hora establecidos o renunciare a ella, perderá el derecho a utilizar la Banca Ciudadana en el período de sesiones ordinarias del año en curso. - ART ÍCULO 6º. - La solicitud sólo puede ser rechazada cuando se tratare de un asunto manifiestamente contrario a lo previsto en el Artículo 3. En este caso, el Cuerpo a través del i nforme de la Comisión puede proponer la redefinición del tema de exposición para una nueva presentació n. -

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- ART ÍCULO 7º. - Admitida la petición las personas podrán hacer uso de la palabra durante una Sesión Ordinaria del Concejo Municipal durante un máximo de diez (10) minutos. Cuando la complejidad del tema lo amerite podrán solicitar, con una antelació n de tres (3) d í as h ábiles a la presentación, la ampliación del plazo hasta un má x i- mo de (10) minutos adicionales. Dicha petici ó n ser á resuelta por la Comis ión del Concejo Municipal y comunicada por Secretarí a. - ART ÍCULO 8º. - El orador deberá dirigirse al Concejo, no pudiendo ser interru m- pido, salvo para formular alguna aclaració n a pedido de alg ún Concejal o el ll a- mado a cuestión u orden por el Presidente, estando prohibido entablarse dialogo alguno entre ellos. Regir án para el orador todas las obligaciones, deberes y sanciones de orden que fija la Resolució n N º 495 Reglamento interno del Concejo Municipal de Sunchales para Concejales en el uso de la palabr a. - ART ÍCULO 9º . - La Banca Ciudadana debe estar prevista dentro del primer punto del orden del día pudiendo preverse hasta dos personas por sesión, salvo cuando la urgencia extrema del asunto planteado, debidamente fundado por la solicita n- te, hiciere nece sario prever más personas en la misma sesió n. Ésta excepción es resuelta con el voto de la mayorí a de dos tercios (2/3) de los votos de los Concej a- les presentes. - ART Í CULO 10. - No podr á n ser presentados m ás de un proyecto o tema por ciud a- dano por sesió n. ART ÍCULO 11º. Las personas que hagan uso de la Banca Ciudadana deben obse r- var una actitud de respeto hacia el Concejo, sus miembros y en sus declaraciones en general. ART ÍCULO 12º. - El expositor solo podrá hacer referencia al proyecto o tema pr e- viamente p resentado, y no podrá cambiarlo en el momento de la Sesión, ni ref e- rirse a otras cuestiones ajenas al mismo. Cuando se tratare de reclamos o denuncias deberán adjuntar con la solicitud las pruebas – con amplitud de medios – que demuestren la verosimilitud con sus argumentos o un inminente daño o perjuicio. - ART ÍCULO 13º. - Cuando las solicitudes de más de un vecino coincidieran sobre un mismo tema, la Presidencia del Concejo invitará a los mismos a suscribir la exposición del ubicado en primer término, o re alizar una nueva que contemple las visiones del conjunto, quedando liberados sus turnos.

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- ART ÍCULO 14º. - Finalizada la exposición o la ronda de preguntas, si las hubiere, la Presidencia da por concluida la intervención en uso de la Banca Ciudadana e invi ta a retirarse de la banca. Previo a solicitar continuar con el Orden del Día, deberá mocionarse el pase a Comisión para el tratamiento correspondiente de la cuestión expuesta o su re s- pectivo archivo. Pasadas las actuaciones a Comisión, deberá tener un tra tamiento dentro de los 3 meses de su exposición en la banca. ART ÍCULO 15º. - La Presidencia del Concejo, está facultada para suspender la e x- posición en los siguientes casos: a) Si el exponente viola las normas vigentes b) Si realiza una arenga política en el ma rco o fuera del marco del proyecto a presentar; c) Si se descalifica, insulta, agrede o menoscaba la labor de los Poderes Ejec u- tivo o Legislativo, o a alguno de sus integrantes de manera directa; d) Si se contradice lo establecido por la presente Resolución, o se violan las disposiciones del Reglamento interno del Concejo Municipal. Asimismo la Presidencia tom ar á todas las medidas necesarias para restablecer el orden, si fuera necesario, mediante el requerimiento de la fuerza pú blica. ART ÍCULO 16º. - Toda cue stión no regulada en la presente Resolución, se regirá conforme al Reglamento Interno del Concejo Municipal. ART ÍCULO 17º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulg a- ció n, comun í quese, publ í quese, arch ívese y dese al R. de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sra. Presidenta: Este proyecto, de igual tenor al que estuviera a consideración de este Cuerpo y que perdiera estado parlamentario transcurrido un año sin su aprobación, tiene por fin crear un instrumento que permita la participación ciuda dana en las sesi o- nes ordinarias delConcejo Municipal, y que torne efectivoel derecho consagrado en nuestra Constitución Nacional en el art í culo 14, propiciando que el rol trad i- cional del ciudadano al elegir a sus representantes, pueda verse ampliado a otra s formas de participació n e interacci ón con los representantes del pueblo; en el caso participando en las sesiones, la consolidació n del sistema democr á tico se

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES -2020 - AÑO DEL GENERAL MANUEL BELGRANO- logra a trav é s de la participación cada vez mayor de los ciudadanos en la toma de decisiones que los afectan. Si bien dicho procedimiento se realiza a trav é s de sus legisladores, a los cuales eligieron para que los representen, es importante que cuenten con una instancia m á s directa de expresión de sus ideas o necesidades por lo que se presenta viab le la creación de un canal de comunicació n permanente, á gil y sencillo para que los vecinos o instituciones intermedias puedan participar. Así , dicho instrumento podr í a ser la instauración de una "Banca Ciudadana" en el seno del Concejo Municipal , con el objetivo de que los vecinos puedan volcar en el recinto proyectos, reclamos, solicitudes de información o todo lo que tienda a generar condiciones que favorezcan el bien com ún. La Banca Ciudadana es un mecanismo de participación ciudadana que demuestra experiencias favorables en m á s de 50 municipios del pa í s, acercando a los vecinos a las/os concejales y a estos a las problem á ticas que necesitan ser dotadas de voz. Finalmente, este Cuerpo legislativo viene obrando en los ú ltimos tiempos en la proximidad al ciudadano, de acercar el órgano al vecino haci é ndolo m á s terrenal, de lograr mayor apertura. Por ello, sin perjuicio del sistema representativo que le es instituido al órgano y que respeta, la BancaCiudadana se impulsa desde aquella mirada, buscando se guir imprimiendo de vitalidad al sistema y a nuestra dem o- cracia, reconociendo el rol del representante y del representado, a trav és de la garant í a de una rendición de cuentas constante, de transparencia y de la oport u- nidad que brinda a la ciudadan í a de ejer cer responsablemente sus derechos rec o- nocidos. Por todo lo expuesto es que solicitamos a nuestros pares la aprobación del pr e- sente Proyecto de Resolución. Ma. Alejandra Bugnon de Porporatto Horacio Bertoglio Concejal PDP Concejal PDP