- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créese el “Registro Público de Pro veedores del Municipio de Sunchales ” que funciona en el ámbito de la Secretaria de Gestión, o la que en un futuro la reemplace. - ARTÍCULO 2°. - En el Registro debe n inscribirse los proveedores vigentes y oferentes de bienes y/o servicios de la Municipalidad de Sunchales que deben ser agrupados por ramo o rubro de actividad y por orden alfabético, constando , además, la fecha a partir de la cual co menzó la vinculación comercial con el Municipio. Pueden contratar con la Administración Municipal , las personas humanas o jurídicas con capacidad para obligarse que no se encuentren compr endidas en las previsiones del A rtí culo 7° . Los proveedores se clasif ica n en habituales y ocasionales, debiendo inscribirse en el Registro Público de Proveedores solo los proveedores habituales , entendiéndose estos últimos como aquellos que abastecen las demandas normales y sistemáticas del Municipio. - ARTÍCULO 3 °. - La cla sificación por rubro se efectúa a partir del nomenclador y clasificador de actividades de la Administración Provincial de Impuestos de la Provincia de Santa Fe, y mediante declaración ju rada del proveedor que consigna los números en la solicitud respectiva de inscripción. - ARTÍCULO 4 °. - Deben inscribirse las copias debidamente autenticadas de todos los convenios y condiciones de compra en que la Municipalidad de Sunchales sea parte dentro de los 10 (diez) días de ser suscriptos. - ARTÍCULO 5 °. - Para proveer cualquier bien o servicio al ente municipal, es requisito indispensable el encontrarse inscripto en el Registro Público de Proveedores y en el rubro respectivo, sin lo cual la oferta puede dejar de tener validez . - ARTÍCULO 6 °. - Son requisitos para ser admitido en el Registro de Proveedores: a) Estar inscripto en el Impuesto a los Ingresos Brutos, Impuesto a las ganancias , Impuesto al Valor Agregado y en la ANSES y/o cumplimentar las exigencias impositivas que lo grabaren. b) Habilitación municipal, constancia de pago de Tasa General de Inmuebles y del Derecho de Registro e Inspección otorgados por la municipalidad o comu na donde

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” esté radicada la sede de su empresa, comercio, industria o profesión. c) No registrar deud a alguna con la Municipalidad , ya sea por servicios prestados, contribuciones de mejoras, permisos, multas y/o cualquier otro rubro que pudiere corresponder o que las mismas se hallen regularizadas por convenio de pago. d) Los datos contenidos, como así la documentación agregada, tendrá carácter público. - ARTÍCULO 7 °. - No será admitido como proveedor de la Municipalidad de Sunchales , y por lo tanto será rechazada su solicitud de incorporación al Registro de Proveedores: a) El que hubiera sido condenado por delito cometido en perjuicio de la administración pública. b) E l fallido o concursado, hasta que obtuviere la rehabilitación; y los que registren inhibiciones generales y/o embargos sobre sus bienes que pudieran afectar el normal cumplimiento de su prestación. c) El que sea o hubiera sido funcionario o empleado de la Municipalidad de Sunchales hasta 2 años después de su alejamiento. d) Aquellos proveedores excluidos del Registro en forma transitoria o definitiva por incumplimiento, por única vez o reincidente en la entrega en cantidad y calidad de los materiales, cosas o servicios solicitados en la o rden de compra y de acuerdo a las respectivas especi ficaciones. Esta exclusión debe estar basada en resoluciones firmes en el ámbito administrativo. - ARTÍCULO 8 °. - Dicho Registro tiene carácter público y puede ser consultado por quien lo requiera, garantizando los principios de inmediatez y celeridad del trámite. - ARTÍCULO 9 °. - El Registro debe publicarse en la página web oficial de la Municipalidad, donde debe n publicarse los pedidos de cotizaciones que esté solicitando el Municipio, los que se hallen en proceso de adjudicación mediante compra directa y los ya adjudicados con emisión de orden de compra, es decir, las compras concluidas, pudiendo acceder al detalle de la orden de compra y conocer al proveedor y el precio que se ha abonado por cada ítem. La información debe estar actualizada y especificada por rubro debiendo constar además la siguiente información: número de cotización, fecha de publicación, fecha de cierre, tiempo restan te, tipo de compra (compra directa, licitación o concurso de precios) y estado. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” ARTÍCULO 10 °. - En el caso que se deba contratar por urgencia manifiesta y/o necesidad imperiosa con algún proveedor no registrado, el DEM debe fundamentar las causas que motivaron dicha contratación. - El requisito de la inscripción en el Registro de Proveedores no será necesaria cuando el proveedor sea de extraña jurisdicción. - ARTÍCULO 11 °. - No será necesario acreditar la inscripción cuando la erogación corresponda a rendiciones por viajes de representación a otras localidades o por gastos realizados mediante rendició n de fondo fijo. - ARTÍCULO 12 ° . - Las autoridades municipales pueden proceder a la eliminación o suspensión en el Registro de Proveedores M unicipal por el tiempo que se establezca, de personas humanas o jurídicas, ya sean contratistas del M unicipio o que p retendan participar en procedimientos de contratación, cuando hayan sido objeto de sanciones o procesos por los delitos establecidos en la Ley N° 27.401. Asimismo, deben comunicar a las demás autoridades provinciales o nacionales conforme a la legislación vigente. Si se trata de contratos de obra pública, concesión de obra, servicios públicos, suministro o cualquier otro contrato de larga duración, la autoridad municipal tiene derecho a declarar la resolución de los mismos por culpa de la contratista. - ARTÍCULO 1 3 °. - Créese el Sistema de Precios Testigo , que consiste en la publicación en el sitio web oficial d el listado de precios a los que compra separado por rubro y características del bien y/o servicio prestado. Esto debe ser efectivo cuando las mencio nadas adquisiciones superen el 30 % del límite de compra directa (ya sea por compra o cuando el consumo habitual exceda en el mes ese límite) para bienes fungibles o no fungibles. ARTÍCULO 14 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a: Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS”