Sunchales, 1 3 de febrero de 20 2 3 . P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A VISTO: La necesidad de dotar a la ciudad de infraestructura urbana que promueva la mejora continua en la oferta de caminos para el desplazamiento universal y; CONSIDERANDO: Que la intervención sobre el cantero central del boulevard Belgrano forma parte de un proyecto de mayor envergadura que tiene como objetivo construir una infraestructura moderna que responsa a un objetivo de desplazamiento universal. Que atendiendo a la construcción de una ciudad más inclusiva y democrática, se debe atender a nuevas infraestructuras para el desplazamiento ágil y seg uro sobre aquellos espacios públicos que, además de permitir resolver el tránsito diario, tengan la capacidad de incentivar los paseos lúdicos y los desplazamientos descontracturados. Que una red de senderos seguros permite cubrir con infraestructura com petente las distintas demandas de los escolares, paseantes y trabajadores que no se movilizan en autos, danto respuesta a la mayor demanda futura a partir de políticas de desaliente del automotor en el área centra y fundacional de la ciudad, por medio del fomento de las caminatas. Que, en definitiva, mediante la red de senderos seguros se está dotando de infraestructura a la ciudad, teniendo en cuenta la diversidad de desplazamientos alternativos al automotor. - Por todo ello, El Departamento Ejecutivo Municipal eleva a consideración del Concejo Municipal el siguiente: P R O Y E C T O D E O R D E N A N Z A Art ículo 1º) A utorízase al Departamento Ejecutivo Municipal a construir senderos seguros sobreelevados para la unión de los canteros centrales del Boulevar Belgrano, entre calles J. Ingenieros y Miretti; conforme las características técnicas establecidas en el Anexo que se adjunta a la presente.

Artículo 2º) Dótese al lugar con la señalización horizontal correspondiente y precautoria para brindar seguridad a peatones e informar a éstos y a conductores, de las zonas donde se deben realizar los pasos peatonales. Artículo 3º) Eléves e el presente Proyecto de Ordenanza al Concejo Municipal para su consideración. -