- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase en el ámbito de la Municipalidad de Sunchales la “Feria de los Derechos”. ARTÍCULO 2º. - El objeto de esta será garantizar un espacio para visibilizar, pro- mover y defender los derechos de niñeces, mujeres y disidencias. - Además, se buscará que el evento posibilite el desarrollo del pensamiento crítico, la adquisición de responsabilidades personales y sociales y la participación y pro- tagonismo de diferentes instituciones y actores de la comunidad generando un trabajo en conjunto en favor de los derechos de los grupos anteriormente men- cionados. - ARTÍCULO 3º. - A los fines de garantizar la participación y protagonismo de las diferentes instituciones y actores de la comunidad, se dispondrán diversos stands en el espacio designado para desarrollarse el evento, para que quienes participen puedan exponer sus producciones y/o productos para la venta y así recaudar fondos para sus instituciones y/o emprendimientos. - ARTÍCULO 4º. - Durante el desarrollo de la feria se realizarán disertaciones, es- pectáculos, actividades lúdicas y/o concursos. - ARTÍCULO 5º. - La misma se desarrollará en el marco del Día internacional contra la discriminación por la orientación sexual e identidad de género. - ARTÍCULO 6º. - La planificación y ejecución de la misma quedará a cargo de la Se- cretaría de Desarrollo o la que en el futuro la reemplace. - ARTÍCULO 7º. - Los gastos que demande la ejecución de la presente ordenanza serán imputados a las partidas correspondientes. - ARTÍCULO 8º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados en la presente Ordenanza. - ARTÍCULO 9º. - De forma. - Fundamentos

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 30° Aniversario de la reforma de la Constitución Nacional ” Sra. Presidenta: Que es importante motivar a la reflexión sobre los derechos de los grupos generados en la sociedad. Que es vital la creación de espacios para la concientización de la comunidad, entendiendo los movimientos dinámicos que año a año se generan en materia de prevención y temáticas comunitarias. Que las diferentes instituciones y actores locales deben tener ga- rantizado un espacio en el que puedan mostrar sus proyectos, trabajos y/o pro- ductos. Que la feria busca cambiar las percepciones sociales negativas que llevan a que determinados grupos sufran discriminación y sean víctimas de ex- clusión, hostigamiento y/o violencia. Que en relación a las infancias, el tratamiento y exposición de sus derechos es de suma importancia, ya que según la Convención sobre los derechos del niño/a, todas las personas e instituciones que se interrelacionan con los niños y niñas, son responsables de generar condiciones para el respeto y el ejercicio de los derechos, siendo el Estado la entidad que tiene la obligación de generar condi- ciones de ejercicio de los mismos, defendiéndolos, promoviéndolos, protegiéndo- los y asegurando mecanismos para que se puedan exigir esos derechos.