- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 20 21 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PRO YECTO DE ORDENANZA. Art ículo 1 ° : Cr éase el sistema de Becas Deportivas, que consiste en la entrega de una ayud a ec on ómica a l as y l os deportistas de diferen tes dis ciplinas , a fin de sol- ventar gastos de indumentaria , elementos personales espec íficos de la disciplina , cuota societaria y deportiva y cualquier otro gasto generado por la pr áctica de- portiva. Art ículo 2 ° : C r éase l a C omisi ó n de O torgamiento y Seguimiento de Becas Depor- tivas . La misma ser á la en carga da de calificar y seleccionar a los deporti stas que merezcan el b eneficio y estar á integrada por quienes se desempeñen en la Secre- tar ía de Desarrollo, en la Subsecretar ía de Educa ci ón, Salud y Convivencia y un representante de cada bloque pol ítico representad o en el Concejo Municipal, és- tos últimos sin obligaci ón de participaci ón. - Art ículo 3 ° : Establ écese que ser án deberes y atribuciones de la citada Comisión : a) Analizar y ap robar o rechazar los antecedentes de los aspirantes a beca s. b) Proponer al D.E .M el otorgamiento de becas. c) Solicitar al D.E.M., la caducidad del beneficio de becas en los siguientes ca- sos : a. Por sustancial modificaci ón de las causas que justificaron su otor- gam iento. b. Por falsedad de la i nformaci ón suministrada. c. Por muerte o inhabilitación del becario. d. P or mala conduc ta debidamente com probada, de la becaria o el be- cario, dentro o fuera del establecimiento en el cual practi que la d is- ciplina depo rtiva . d) Disp ónese qu e de producirse la caduci dad del bene ficio por alguna de las razones anteriormente mencionadas, la Comisi ón podr á determinar l a en- trega del mismo a un nuevo postulante.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 20 21 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein e) Estudiar las posibilidades de ampl iaci ón y mejoramiento del sistema de Becas Deportivas , como as í también el seguimiento del becario. - Art ículo 4 ° : Las Becas ser án o torgadas a las y los j óvenes a partir de los 12 años , cuy o desempeño , conducta y falta de recursos econ ómico s de su grupo fam iliar, justifiqu e el beneficio que se estipula. - A rt ículo 5 ° : En todos los casos , las becas tendr án vigencia durante un año . - Art ículo 6 ° : Las becas cubrirán los gastos corresp ondientes al per íodo marzo – noviembre y e l pago del importe de las mismas se efectuar á en forma mensual a cad a uno de los padres o tu tores legales de los beneficiar ios . - Art ículo 7 ° : Se entregar án 5 0 becas al año y el valor de las mismas se de finir á en 1 2 0 U . C . M . - Art ículo 8 ° : Determinase que el Presupuesto Municipal deber á incluir una Parti- da especial a efectos de cubrir el gast o que demande la puesta e n pr áctica del presente Programa . - Art ículo 9 ° : Fac últese al Departamento Ejecut ivo Municipal a regl a menta r los as- pectos no contemplados en la presente Ordenanza. - Art ículo 10 ° : Dese al Departamento Ejecutivo Munic ipal para su p ro m ulgaci ón, comun íquese, publ íques e, arch í vese y d ése al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sra. Presidenta Que el deporte es uno de los medios que posibili ta el crecimiento personal de las per sona s.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 20 21 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein Que el incentivo de recibir una beca influir á de manera d irecta no solo en e l mej orami ento del nivel deport i vo, sino tambi én en la salud de los deportistas . Que much os j óven es de nuest ra ciudad no cuentan con los recursos nece- sarios para solventar los gastos derivados de la pr áctica de un deporte. Que este proyecto pretende ayud ar a los j óvenes locales e imp ulsar acti- vidades deportivas . P or ello, el Concejal Pablo G hiano presenta a consideraci ón del Concejo Municipal el presente proyecto.