- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ARTICULO 1º. - Créase en el ámbito de la ciudad de Sunchales el C onsejo Ciuda- dano de Seguimiento de la Obra Pública, cuyo objetivo es ser un órgano colabora- tivo y de contralor de las obras pú blicas a ejecutarse en el ejido de Sunchales, ya sea con fondos municipales, provinciales, nacionales y/o internacionales y por em- presas cuya adjudicación sea realizada por los correspondientes estamentos pú- blicos . ARTICULO 2º. - Al Concejo Ciudadano de Seguimiento de la Obra Pública serán invitados a participar : a) - Un miembro por cada Colegio /Consejo de: Arquitectos , Ingenieros, Técnicos Constructores y Maestros Mayores de Obra . b) - Un (1) Concejal de cada Bloque. c) - Un (1) representante del Departa mento Ejecutivo Municipal. De ser necesario y con acuerdo de todos los miembros descriptos en los ítems an- teriores, pueden ser incorporados todos aquellos agentes que se consideren nece- sarios técnicamente a fin de cumplir con el objet ivo descripto en el Ar tículo 1º. ARTÍCULO 3°. - La labor que cumpla cada integrante del Consejo Ci udadano de Seguimiento de la Obra Pública será Ad honorem. ARTICULO 4º. - Las funciones del Consejo Ciu dadano de Seguimiento de la Obra Pública no deben suplir los controles legales, económicos, ambientales y todos aquellos que establezcan las normas vigentes y le correspondan a la administra- ción municipal en uso de sus facultades propias. ARTICULO 5º. - La Subsecretaría de Infraestructura Urbana y Rural, o l a que la reemplace en el futuro , brindará a los miembros del Consejo la información técnica necesaria, facilitando el cumplimiento de sus objetivos. ARTICULO 5º. - La Subsecretaría de Infraestructura Urbana y Rural, o la que en un futuro la reemplace de berá comunicar al Consejo como mínimo los siguientes datos: 1) nombre del proyecto. 2) memoria descriptiva. 3) impacto ambiental. 4) organismos ejecutores. 5) presupuesto oficial. 6) previsión e imputación presupuestaria de la obra.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales 7) fuente de finan ciamiento. 8) fecha de firma del contrato. 9) monto original del contrato. 10) adjudicatarios. 11) montos de certificación mensual. 12) porcentaje de ejecución física y de certificación. 13) determinaciones de precios y aplicaciones de plazos. ARTICULO 6º. - Las empresas adjudicatarias serán informadas de las funci ones del Consejo de Seguimiento de la Obra Pública y su conformación al momento del inicio de las obras adjudicadas. ARTICULO 7º. - El Departamento Ejecutivo Municipal reglamenta rá la presente en el periodo de 30 (treinta) días a partir de la conformación del Consejo. ARTICULO 8º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O . FUNDAMENTOS