PROYECTO DE ORDENANZA Presentado: Concejales Cecilia Ghione - Pablo Pinotti (FPCyS - PS) Adhieren: Concejales Horacio Bertoglio (FPCyS - PDP) - Lea n- dro Lamberti (FPCyS - UCR) VISTO: Las Ordenanzas N° 2126/2011 y N° 2225/2012, y la i m- portancia de generar capital social en lo referente a la promoción y prevención de la salud, y; CONSIDERANDO: Que la Ordenanza N° 2126/2011 dispone que el Área Municipal correspondiente, implemente el "Programa de Primeros Auxilios" en todos los establecimientos educat i- vos del distrito, realizando capacitaciones en primeros auxilios para los integrantes del Programa, mediante charlas, prácticas, simulaciones, etc.; Que la Ordenanza N° 2225/2012 establece que el D e- partamento Ejecutivo Municipal lleve a cabo capacitaci o- nes en temas de Resucitación Cardio Pulmonar y Primeros Auxilios, a personas del Liceo Municipal, Centro de Act i- vidades Públicas, y demás dependencias públicas que ll e- ven a cabo actividades donde se aglomeren personas; Que, además, dispone que el Departamento Ejecutivo Municipal organizará capacitaciones en forma semestral o anual, donde puedan asistir personas designadas por las instituciones que crea necesarias, y/o vecinos de la ci u- dad que estén interesados; Que la información salva vidas humanas y que las e s- tadí sticas nacionales reflejan una alta incidencia de muertes por enfermedades cardiovasculares (ECV); Que éstas son la primera causa de muerte prevenible en nuestro país y en el mundo. De acuerdo a información del Ministerio de Salud de la Nación, en Argentina, sobre un total de 300.000 muertes, alrededor de 100.000 son por afecciones cardíacas; Que la mayoría de las ECV pueden prevenirse actuando sobre los factores de riesgo, como el consumo de tabaco, la obesidad, la inactividad física y la hipertensión a r- terial, entre otros; Que, sin embargo, es posible la disminución del i m- pacto del paro cardiorrespiratorio y la muerte súbita mediante el entrenamiento masivo de la población para la atención primaria de estos eventos, en el ámbito extra hospitalario; Que la instrucción en técnicas de reanimación ca r- diopulmonar (RCP) es una acción solidaria, cultural, si m- ple y económica, que puede significar la diferencia entre la vida y la muerte;

Que es posible incorporar conocimientos sobre las maniobras de RCP e n la población, durante la tramitación de la licencia de conducir, brindando la información n e- cesaria para reconocer los síntomas de un paro cardíaco y la confianza para enfrentar ésta y otras situaciones t a- les como la sofocación y electrocución; Por todo ello, los Concejales Cecilia Ghione y Pablo P i- notti (FPCyS - PS) , con la adhesión de los Concejales Hor a- cio Bertoglio (FPCyS - PDP) y Leandro Lamberti (FPCys - UCR) , presentan a consideración del Concejo Municipal, el s i- guiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1 °) Incorpórase a la Ordenanza N° 2225/2012 el s i- guiente artículo: "Art. 5° Bis : Incorpórese a los requisitos para la tram i- tación de la licencia de conducir la asistencia a un cu r- so de capacitación en maniobras de reanimación cardiopu l- monar (RCP) y primeros auxilios, el que será de carácter obligatorio para quienes tramiten por primera vez la l i- cencia de conducir y para quienes tramiten la renov a- ción." Art. 2°) Elévase al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, arch ívese y dése al R. de R. D. y O.. - Sunchales, 8 de agosto de 2013. -