- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Créase el Programa para la Reducción de la utilización de sorbetes y vasos plásticos o similar para contenido líquido de un solo uso por parte de toda actividad comercial - incluyendo la venta ambulante, eventos de cualq uier índole y fiestas populares - y toda actividad publicitaria o promocional, dentro de los locales. - ARTÍCULO 2. - La vajilla, los sorbetes y vasos plásticos o similares para contenido líquido de un solo uso se definen como aquellos descartables elaborado s a partir de Polipropileno (PP ), Polietileno de baja densidad (PEBD/LDPE). Poliestireno expandido (EPS) - telgopor - , Tereftalato de polietileno (PET) y/o materiales sintéticos de similares características. - ARTÍCULO 3. - El Departamento Ejecutivo Municipal debe implementar un conjunto de medidas que lleven a la ejecución de actos concretos para reducir la utilización de sorbetes y vasos plá sticos o similar y promover su reemplazo por otros reutilizables y/o de material biodegradable y compostable producidos a partir de papel reciclado o reciclable, cartón y sus derivados, fibras y/o almidones vegetales. - ARTICULO 4°. - A partir del 1 de Agost o de 2021 los comercios deberán reducir en un cincuenta por ciento (50%) la utilización y entrega de sorbetes y vasos p lásticos o similares. - ARTICULO 5°. - A partir del 1 de Diciembre de 20 21, queda restringido en toda la ciud ad de Sunchales, la utilización, entrega y expendio de sorbetes y vasos plásticos o similares. - ARTICULO 6°. - Prohíbese ofrecer y/o colocar sorbetes y/o vasos plásticos para contenido líquido y/o vajilla de un solo uso a la vista del diente. Los mismos pueden ser entregados exclusivamente en caso de ser solicitados por el mismo cliente de manera manifiesta. - ARTÍCULO 7°. - Exceptúase la aplicación de la siguiente norma: a) Establecimientos y locales tales como locales bailables, confiterías bailables, discotecas, salas y salón de baile y clubes.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein b) Máquinas expendedoras de café o infusiones. c) Productos que de fábrica traigan incorporados sorbetes. ARTICULO 8°. - Crease el Programa Municipal de difusión, a partir de la sa nción de la presente, que consiste en c ampañas de educación, información y conci entización, a la población en g eneral ya los estudiantes de las escuelas primarias y secundarias en par ticular, así como a turistas, mencionando el impacto negativo que tiene la utilización de plá sticos descar tables - entre los que se cuentan los sorbetes, vasos plásticos o similar para contenido líquido para el medio ambiente y la salud de las persona s. La s mismas deben ser iniciadas en un la pso no mayor de sesenta ( 60 ) días a partir de la promulgación de la presente Ordenanza, dando indicaciones precisas que garanticen el cumplimiento de los objetivos, y estímulos al cumplimiento de los objetivos. - ÁRTICU LO 9°. - A par tir de la fecha de entrad a en vigencia de la restricciónestablecida en el Artículo 5° , se impondrán las siguientes sanciones: a) Primera verificación d e l i n cumplimiento: llamado de atención. b) Segunda verificación de incumplimiento: transcur ridos por lo menos treinta ( 30 ) días desde la ent rada en vigencia del Artículo 5° de la presente Ordenanza multa de 500 a 1000 UCM. c) Te rcera verificación de incumpl i m iento: transcurridos por lo menos sesenta ( 60 ) días desde la entrada en vigencia del Art ículo 5 de la presente Ordenanza, multa de 1000 a 2000 UCM. d) Transcurridos ciento ochenta (180 ) días desde la entrada en vigencia de la restricción establecida en el Artículo 5° de la presente Ordenanza y constatado el incumplimiento: multa de acuerdo a lo establecido en el Código de Faltas Municipal y la clausura de lo cal comercial por el término de 1 (un) día. - ARTÍCULO 10 . - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R.de R. D.Y 0. - FUND AMENTOS Sr. Presidente: El plástico es considerad o una problemática global, muy compleja de abordar, por lo que se debe propender a disminuir su producción y consumo, promoviendo su

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein reemplazo por materiales reutilizables y/o de material biodegradable y c ompostable, producidos a partir de papel reciclado o reciclable, cartón y sus derivados, fibras y/o almidones vegetales y manejar adecuadamente sus residuos, optando por la reutilización y reciclaje. Se estima que los sorbetes son el cuarto residuo más com ún de la basura total que hay en los océanos después de las colillas de cigarrillos, de los envoltorios de comida y de las tapitas de botellas. El cuidado del medio ambiente es responsabilidad de todos, pero generar políticas que permitan su protección par a las generaciones venideras es una garantía del Estado. La Constitución de la Nación Argentina expresa en su Artículo 41: "Todos los habitantes gozan del derecho a un ambiente sano, equilibrado, apto para el desarrollo humano y para que las actividades pr oductivas satisfagan las necesidades presentes sin comprometer las de las generaciones futuras; y tienen el deber de preservarlo". En los elementos plásticos que habitualmente utilizamos se encuentran presentes en su composición, metales pesados, que son u tilizados para dar color a todos los plásticos, estos son tóxicos para el hígado, el riñón, el sistema nervioso y el cerebro, siendo considerado un material cancerígeno. Este Proyecto de Ordenanza quiere restringir de manera progresiva, el uso de sorbetes y vasos plásticos, para ayudar a proteger el Medio Ambiente. Según estudios científicos puede llegar a tardar hasta 1.000 años en degradarse. Los sorbetes generan demanda de recursos NO RENOVABLES y que los mismos son innecesarios y generan un impacto nega tivo incalculable. Son basura "eterna", ya que no son biodegradables y las empresas de reciclado generalmente no los utilizan por su difícil acopio debido a su tamaño. Es necesario crear conciencia en los ciudadanos respecto de la problemática de los mater iales no biodegradables, estimular un cambio de hábitos en comerciantes y clientes, siendo necesario sancionar la presente Ordenanza, que promueva la Reducción de la utilización de sorbetes y vasos plásticos o similar para contenido líquido de un solo uso por parte de toda actividad comercial - incluyendo la venta ambulante, eventos de cualquier índole y fiestas populares - y toda actividad publicitaria o promocional dentro de los locales gastronómicos que operen dentro de la ciudad de Sunchales. Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.