CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º.- Crease el “Programa de Incentivo Industrial de Sunchales” cuyo objetivo será consolidar a las empresas locales, incentivar la incorpo- ración de tecnología u otros bienes de capital, generar nuevos empleos formales y fortalecer las instituciones intermedias dedicadas a la actividad gremial empresaria.- ARTÍCULO 2º.- El “Programa de Incentivo Industrial de Sunchales” tendrá como principios rectores, el desarrollo de la inversión productiva y la com- petitividad de la industria local, el crecimiento de la capacidad económica y financiera de los emprendimientos productivos de la ciudad, impulsar el empleo genuino, y asegurar el polo industrial y los agrupamientos indus- triales, a través del esfuerzo e incentivo público.- ARTÍCULO 3º.- Del Incentivo a la inversión productiva.- El Estado muni- cipal compensará hasta el 1 % del monto de inversión que realice la indus- tria en concepto de bienes de capital con destino a mejorar la capacidad productiva, tecnificar procesos y/o aumentar o diversificar su oferta de servicios y productos.- ARTÍCULO 4º.- La autoridad de contralor podrá acreditar la inversión me- diante copia fehaciente de comprobante de compra de los bienes adquiri- dos y/u otro instrumento legal pertinente.- ARTÍCULO 5º.- Del Incentivo a la capacitación y empleo registrado.- El Estado municipal compensará con hasta el 2.5 % del monto total de las re- muneraciones brutas mensuales de cada nuevo operario que se incorpore a la empresa industrial solicitante. El incentivo será del 5 % cuando el opera- rio incorporado posea títulos o certificados de finalización de cursos y/o talleres de formación y/o capacitación laboral organizados por entidades oficiales, tales como Oficina Municipal de Empleo, Escuela de Educación Técnica u otros Centros de Formación Certificados.-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 6º.- El beneficio legislado en el artículo anterior podrá otorgar- se durante un plazo máximo de 12 meses. Ante el incumplimiento de todos los requisitos formales y generales dispuestos en este programa y/o la disminución del número total de empleados por parte de la empresa solici- tante, ocasionará la inmediata cancelación del beneficio.- ARTÍCULO 7º.- La autoridad de contralor podrá acreditar las incorpora- ciones mediante la solicitud de constancia de los Formularios Fiscales (F931), copias de recibos de sueldos y otras nóminas de personal y/u otro instrumento legal fehaciente.- ARTÍCULO 8º Del Incentivo a la competitividad y expansión comercial.- Toda empresa industrial o productiva que acredite sumas efectivamente invertidas como consecuencia de su participación en ferias, exposiciones, ruedas de negocios, misiones comerciales, tanto nacionales como interna- cionales, como así también por su participación en misiones comerciales inversas de carácter local, regional, provincial o nacional, podrá acceder a una compensación que no podrá superar la suma de Pesos Cinco Mil ($5.000) por todo concepto por período fiscal anual. Cuando la participa- ción sea en ferias, exposiciones, ruedas de negocios o misiones comerciales en el extranjero, la deducción no podrá superar la suma de Pesos Quince Mil ($15.000) por todo concepto.- ARTÍCULO 9º.- Del Incentivo a la radicación de nuevos emprendimien- tos industriales.- Los nuevos emprendimientos industriales que se esta- blezcan en la jurisdicción de esta ciudad de Sunchales a partir de la pro- mulgación de la presente ordenanza quedarán exceptuados del pago de la tasa por Derecho de Registro e Inspección durante un plazo máximo de 12 meses, contados desde fecha de habilitación del emprendimiento producti- vo o industrial.- ARTÍCULO 10º.- Quedarán exceptuados de este beneficio las empresas con una plantilla de personal que supere a 5 empleados registrados. En caso de

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES que otorgado el beneficio, posteriormente superare el número máximo es- tablecido respecto de la planta personal, cesará automáticamente el incen- tivo, estando facultado la administración municipal, a través de las áreas definidas, podrá solicitar en cualquier momento toda la documentación pertinente a los efectos de verificar la cantidad de empleados del estable- cimiento.- ARTÍCULO 11º.- De los requisitos generales.- Podrán acceder a los bene- ficios del programa todas las empresas industriales radicadas en la ciudad de Sunchales que se encuentren debidamente constituidas y regularizadas según requisitos establecidos por las leyes y la administración municipal respectivamente, sin deudas exigibles en tasas y/u otros tributos municipa- les al momento de solicitar el incentivo.- ARTÍCULO 12º.- Será requisito indispensable para acceder a todo benefi- cio que la empresa solicitante sea socia activa de la Comisión de Empresa- rios Industriales de Sunchales (CEIS), entidad adherida al Centro Comer- cial, Industrial y de la Producción de Sunchales. La empresa solicitante de- berá presentar nota de aval rubricada por Presidente, Secretario y Tesore- ro de la CEIS, con carácter de declaración jurada, en la que ratifiquen la condición de socio activo de la entidad.- ARTÍCULO 13º.- La Secretaría de Economía, Inversión Pública y Coopera- tivismo o el área que en el futuro la reemplace, será la autoridad de contra- lor y quien llevará a cabo la evaluación de las postulaciones, pudiendo a tal efecto solicitar toda la documentación apropiada para cada beneficio o in- centivo normada en la presente.- ARTÍCULO 14º.- A los efectos de los incentivos que establecen una com- pensación, la misma se hará como “crédito fiscal” apto para cancelar obl i- gaciones municipales tales como “Derecho de Registro e Inspección” o “T a- sa General de Inmuebles.-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ARTÍCULO 15º.- Establécese como topes máximos de cada beneficio el equivalente a 30.000 UCM por empresa y por año; y el equivalente 700.000 UCM para el cupo total para el programa. Los beneficios previstos en la presente no son excluyentes entre si.- ARTÍCULO 16º . Del Fortalecimiento institucional de la CEIS.- El Estado municipal transferirá mensualmente a la Comisión de Empresarios Indus- triales (CEIS), entidad adherida al Centro Comercial Industrial y de la Pro- ducción de Sunchales un monto equivalente al 0.3 % de lo recaudado en concepto de Tasa Derecho Registro e Inspección, destinado a fortalecer el trabajo institucional de la entidad. Anualmente, al inicio de cada ejercicio, la CEIS deberá presentar un plan de trabajo para el año en curso y una ren- dición del destino de los fondos girados por la administración municipal en el ejercicio finalizado.- ARTÍCULO 17º . El Departamento Ejecutivo Municipal definirá en cada Pre- supuesto Anual las partidas presupuestarias asignadas a este programa. Para el presupuesto en curso deberá presentar la respectiva adecuación de partidas.- ARTÍCULO 18º .Facúltase al DEM a establecer, a través de un Decreto Re- glamentario, los requisitos y metodologías para que cada empresa pueda acceder a los beneficios dispuestos por este Programa.- ARTÍCULO 19º . Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su pro- mulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O.- Fundamentos Sr. Presidente: Que es de público conocimiento que existe en el país una crisis económica que afecta a gran parte del sector industrial el cual se en- cuentra estancado y con grandes problemas para afrontar una recupera-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES ción, poniendo cada vez más en riesgo la existencia de muchas actividades y puestos de trabajo.- Que la ciudad de Sunchales, lejos de estar exenta, atraviesa momentos de incertidumbre respecto de la situación de empresas indus- triales emblemáticas y en este sentido es deber del Estado Municipal gene- rar acciones que consoliden el tejido productivo local, alienten la radica- ción de nuevas industrias y promuevan la generación de empleo formal.- Que debe considerarse a la industria como un sector rel e- vante porque genera empleos de alta calificación y otros de media calif ic a- ción pero mejor remunerados, donde a demás de la cuestión laboral y s o- cial, la industria en los p róximos años es y debe ser la clave para generar divisas genuinas a través de la exportación de valor agregado . - Que en ese rol activo del estado municipal y en contraposi- ción a efectivizar las cargas tributarias, debe pensarse en herramientas de morigeración fiscal, tratando de incentivar el desarrollo y la inversión y la creación de nuevas fuentes de trabajo, cuestión que beneficia directa e in- directamente a la ciudad en general.- Que es necesario incentivar esta incorporación de tecnolo- gía para mejorar procesos productivos, ampliar la eficiencia y productivi- dad de las fábricas, elevar la calidad de los productos y aumentar el volu- men de ventas.- Que en este sentido de preocupación, existen también insti- tuciones intermedias que aglutinan a pequeñas y medianas industrias de la ciudad que comparten esta alerta en particular y se disponen para realizar acciones a efectos de promover el desarrollo local, la capacitación, la mejo- ra de los servicios públicos y la elevación de la calidad de vida de toda la población.- Que las empresas asociadas a esta entidad, poseen planes de inversión para sumar maquinarias y recursos humanos tendientes a ge- nerar mayor valor agregado a los productos que se fabrican en la ciudad.-

CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES Que por el trabajo de este tipo de organizaciones que nu- clean al sector industrial y velan por brindar herramientas y proporcionar recursos para el desarrollo y el crecimiento productivo local, se hace im- prescindible que el Estado Municipal destine parte de los recursos que re- cauda del mismo sector.- Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.