- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales PROYECTO DE ORDENANZA ART Í CULO 1 o. - Cr é ase el Programa “Barrio Joven”, el cual permitir á la participa - ci ó n efectiva de los j ó venes en el mejoramiento de cada uno de los barrios de la ciudad. ART Í CULO 2o. - El programa “Barrio Joven”, tendr á como p rincipal objetivo con - tribuir al desarrol lo integral, la inserci ó n y la participaci ó n de los j ó venes en la transformaci ó n de los barrios donde habitan, a trav é s de la formulaci ó n y realiza - ci ó n de proyectos. ART Í CULO 3o. - El mismo ser á llevado adelante por j ó venes d e 16 a 24 a ñ os de edad, que participar á n a trav é s de las vecinales. ART Í CULO 4o . - La autoridad de aplicaci ó n del Programa ser á la Coordinaci ó n Ejecutiva, o la que en el futuro la reemplace. ART Í CULO 5o. - Las vecinales, a tr av é s de sus Comisiones directivas, junto con el Departamento Ejecutivo, ser á n las encargadas de convocar a las y los j ó venes in - teresados en participar del Programa. ART Í CULO 6o. - Convocadas las y los j ó venes se debatir á durante el desarrollo del p roceso de Presupuesto Participativo, determinado por la Ordenanza 2008 /2010, las propuestas elevadas por el grupo. En el caso de haber m á s de un proyecto en el mismo barrio, se realizar á una vota - ci ó n interna en la cual los j ó venes determinen uno prio ritario. ART Í CULO 7o. - Una vez definido el proyecto el mismo se incorporar á en el lista - do de propuesta s el d í a de la votaci ó n general de Presupuesto Participativo, con la marca distintiva del programa “Barrio Joven”. ART Í CULO 8o. - El Programa ser á anual, cuando las Comisiones Vecinales y el De - partamento Ejecutivo convoquen para dar inicio al proceso de Presupuesto Parti - cipativo. ART Í CULO 9o. - Fac ú ltese al Departamento Ejecutivo a realizar convenios con las instituciones capacitadoras e intermedias para poder implementar dicho pro - grama. -

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 50° Aniversario del Concejo Municipal de la ciudad de Sunchales A RTÍCULO 1 0 º. - Los gastos que demande la ejecuci ón de la presente ordenanza ser án i mputados a las partida s correspondientes. - ARTÍCULO 1 1 º. - Facúltese al Departamento Ejecutivo Municipal a reglamentar los aspectos no contemplados e n la presente Ordenanza. - A RTÍCULO 1 2 º. - De forma . - Fundamentos Sr a . President a: Que las y los j ó venes tienen un rol trans formador en l a vida de la comunidad. Que es necesario generar espacios que incluyan a las y los j ó venes, brind á ndoles la posibilidad y los medios para participar, demostrar y desarrollar sus aptitudes en pos de favorecer y mejorar la vida comunitaria. Que el presen te programa propicia a la conformaci ó n de grupos de j ó venes que promuevan y generen actividades que los beneficien en su desarrollo comunita - rio. Que el programa permitir á que los j ó venes puedan decidir c ó mo mejorar las con - diciones de sus barrios, con autonom í a y asumiendo un rol activo, responsable y efectivo. Que a trav é s de las Comisiones Vecinales, se les permitir á a las y los j ó venes or - ganizarse con el fin de lograr objetivos que fortalezcan el sentimiento de perte - nencia al barrio en el que habitan. Que el Programa ser á un medio para complementar las iniciativas de mejora - miento barrial que a ñ o a a ñ o se llevan adelante en las Comisiones Vecinales. Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompa ñ en con el present e Proyecto de Ordenanza. -