PROYECTO DE ORDENANZA Presentado: Concejal Gonzalo Toselli (FPCyS).- VISTO: La trascendencia de la educación vial tanto por su función organizadora del tránsito como preventiva de los accidentes de esa índole, y; CONSIDERANDO: Que mediante la educación vial puede lograrse un ma- yor compromiso ciudadano, procurando un tránsito ordenado y seguro que garantice la convivencia ciudadana y la pro- tección de la integridad de los vecinos; Que las normas de tránsito han sido establecidas pa- ra el cumplimiento inexcusable de las mismas por parte de los conductores de todo tipo de vehículos y de los peato- nes; Que en virtud de ello, y pretendiendo fomentar la adecuada conducta de automovilistas y motociclistas, se legista y acciona a los fines de lograr un progreso de la situación actual en esta problemática; Que, en la generalidad de los casos los intentos se reducen a legislar en materia de sanciones por incumpli- mientos de las normas pero no sobre el reconocimiento o premio a la adecuada conducta vial; Que se pretende impulsar y fomentar la correcta con- ducta de los conductores a través de un sistema de reco- nocimiento a la conducción reglamentaria y responsable como incentivo a los ciudadanos; Por todo lo expuesto, el Concejal Gonzalo Toselli (FPCyS), pone a consideración del Concejo municipal el siguiente: PROYECTO DE ORDENANZA Art. 1º) Dispónese la implementación del "Sistema de Re- conocimiento a la Conducción Reglamentaria y Responsa- ble", para aquellas personas que no registren multas de tránsito al momento de solicitar el libre deuda munici- pal.- Art. 2º) Determínese que quienes cumplan con el requisito establecido en el artículo anterior abonarán el 50% de la Tasa Municipal de Emisión de Licencia de Conducir.- Art. 3º) Promuévase el Sistema establecido en los distin- tos medios de prensa de la ciudad como un incentivo con- creto y directo en materia de tránsito.- Art. 4º) Comuníquese, publíquese y archívese.- Sunchales, 17 de diciembre de 2014.-