- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Dispóngase en la ciudad de Sunchales un reordenamiento del servicio con tendidos aé reos de los distintos servicios de electricidad, telefonía, televisión por cable, fibra óptica y/o cualquier otro servicio que implique cableado dentro del ejido urbano de la ciudad . - ARTÍCULO 2°. - La autoridad de aplicación de la presente Ordenanza es la Secretaria de Gestión, o la que e n un futuro la reemplace, la cual tiene la facultad de disponer una Comisión de Evaluación y Seguimiento de Impacto Visual Aéreo , que puede contar con la participación de las empresas mencionadas en el artículo precedente, con la finalidad de realizar una mejor planificación del tendido aéreo en la ciudad. - ARTÍCULO 3°. - La comisión tiene las siguientes funciones: a) Llevar un control estricto de los servicios con tendidos aéreos de electricidad, telefonía, televisión por cable, fibra óptica y/o cualquier otro servicio que implique cableado, b) evaluar y analizar las propuestas de cada actor interviniente; c) considerar sus implicancias propias y con relación a otros servicios próximos e inmediatos; d) aspecto visual, riesgos y posibles ob strucciones, e) erradicación de cableados preexistentes fuera de servicio y su retiro definitivo. ARTÍCULO 4 °. - Las empresas debe n presentar ante la Comisión de Evaluación y Segui miento de Impacto Visual Aéreo: a) planos conforme a la situación actual del tendido del servicio que prestan; b) pro puestas de proyectos a futuro; c) convenios con las empresas para el uso de los postes. ARTÍCULO 5 º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “LAS MALVINAS SON ARGENTINAS” El presente Proyecto de ordenanza establece el reordenamiento del tendido aéreo de servicios como electricidad, telefonía, televisión, fibra óptica y cualquier otro que implique cableado en la ciudad , con el objetivo de generar el co ntrol del tendido aéreo; evaluando la situación y avanzar en la erradicación y el retiro definitivo de cableados pre existentes fuera de uso; a través de la creación de la Comisión de Evaluación y Seguimiento de Impacto Visual Aéreo. Por lo tanto, la s empresas que prestan se rvicios con tendido aéreo deben presentar ante la Comisión tanto los planos, como las propuestas de proyectos a futuro y convenios con otras empresas para el uso de los postes. En la ciudad podemos ver ciento s de cables en desuso, suspendidos en el aire, generando mol estias y peligro en el vecino. Por eso es necesario el reordenamiento de esta situa ción y que las empresas retiren los cables que no prestan servicio actualmente . Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza . -