- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 50° Aniversario del Concejo Municipal de Sunchales ” PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - DEFINICIÓN. Institúyese el Plan de Metas de Gobierno como Instrumento de Planificación e In - formación Ciudadana, mediante el cual el Intendente al iniciar un nuevo período de Gobierno, presenta las metas de su Programa de Gestión, estableciendo las ac - ciones estratégicas, los indicadores y objetivos cuantitativos y/o cualitativos, para cada área de la Administración Pública Municipal y zona geográfica de la ciudad, informando anualmente sobre la evolución de los mismos. ARTÍCULO 2º. - CONTENIDO. El contenido mínimo del Plan de Metas está integrado por: a) Las principales líneas de actuación estratégicas a implementar durante su man - dato y el detalle de las acciones a concretar a mediano y corto plazo. b) Los objetivos propuestos para cada uno de los sectores de la administración, con su cuantificación específica, cuando su naturaleza lo permita. c) Los indicadores e índices que habrán de utilizarse para la evaluación del cum - plimiento de cada objetivo propuesto. Los objetivos, indicadores e índices se presentan al menos en las áreas de obras y servicios públicos, administración pública, salud, acción social, ambiente, cultura, educación, turismo, participación vecinal y desarrollo económico. De acuerdo a la naturaleza de las prestaciones se presentan en forma global para todo el territorio municipal o en forma desagregada por el ámbito de actuación territorial, por jurisdicción de cada Barrio. ARTÍCULO 3º. - PRESENTACIÓN. PLAZOS. El Intendente Municipal presenta al Concejo Municipal, el Plan de Metas de Go - bierno antes de cumplirse ciento veinte (120) días corridos, a partir de su asun - ción, pudiendo prorrogar este plazo por treinta (30) días corridos, debiendo en este caso informar al Concejo Municipal antes de l vencimiento del primer plazo. Puede presentar el Plan de Metas al brindar el informe de apertura de Sesiones Ordinarias, previsto en la Ley Pcial. Nº 2756. Debe asimismo, presentar Informes de cumplimiento anual del Plan de Metas, an - tes del diez (10) de Marzo de cada año, los que pueden ser presentados al brindar el informe, previsto en el párrafo anterior. ARTÍCULO 4º. - DIFUSIÓN. El Plan de Metas de Gobierno debe tener amplia difusión, de manera que asegure y garantice el conocimiento, evaluación y control por parte de la ciudadanía.

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 50° Aniversario del Concejo Municipal de Sunchales ” Debe ser publicado en el Boletín Municipal y en los sitios Web del Departamento Ejecutivo y del Concejo Municipal, dentro de los treinta (30) días corridos de su presentación. ARTÍCULO 5º. - AUDIENCIA PÚBLICA. El Concejo Municipal como Órgano de Contralor del cumplimiento de la presente Ordenanza, insta al conocimiento del Plan de Metas de Gobierno, por parte de los vecinos en general, organizaciones sociales y profesionales. El Plan de Metas de Gobierno y los Informes de cumplimiento anual deben remi - tirse al Concejo Municipal para su conocimiento y seguimiento ulterior; quien debe realizar, dentro del plazo de sesenta (60) días corridos de su presentación, una Audiencia Pública informativa a tales efectos, debiendo participar el Intendente Municipal, como miembro informante. Las sugerencias realizadas por los vecinos e instituciones intermedias son eleva - das al Departamento Ejecutivo Municipal para su conocimiento. ARTÍCULO 6º. - MODIFICACIONES Y CORRECCIONES. El Departamento Ejecutivo Municipal, puede realizar modificaciones, debidamente justificadas y fundadas al Plan de Metas de Gobierno, las que debe - rán ser remitidas para el conocimiento por parte del Concejo Municipal, debiendo promoverse la plena difusión pública. ARTÍCULO 7º. - SEGUIMIENTO. El Concejo Municipal verifica el cumplimiento de la presentación del Plan, de los informes anuales y de los contenidos mínimos, establecidos en el Art. 2º de la presente. Puede formular propuestas o recomendaciones, solicitar informes am - pliatorios y aclaratorios y sugerir medidas, para mejorar el proceso de evaluación de cumplimiento del Plan. ARTÍCULO 8º. - INCUMPLIMIENTO. EFECTOS. El incumplimiento de la presentación del Plan de Metas de Gobierno, en debido tiempo y forma, de los Informes Anuales o la falta de realización de las Audiencias Públicas informativas, configuran seria irregularidad. ARTÍCULO 9º. - Dese al Departamento Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R. de R. D. y O. - Fundamentos Sr./a Presidente/a:

- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - “ 50° Aniversario del Concejo Municipal de Sunchales ” Por todo lo expuesto solicito a mis pares me acompañen con el presente Proyecto de Ordenanza. -