- CONCEJO MUNICIPAL SUNCHALES - 2021 - Año de homenaje al Premio Nobel de Medicina Dr. César Milstein PROYECTO DE ORDENANZA ARTÍCULO 1º. - Autorícese al DEM a instalar carteles con lenguaje de señas en plazas y paseos o parques públicos , con el objet o que todas las personas puedan divertirse y hacer uso de los espacios públicos de la ciudad. ARTÍCULO 2°. - Se pretende generar señaléticas con dibujos que expliquen cómo comunicarse en lengua de señas, representando las palabras más útiles entre los niños, como "ayuda" o "juguemos". A RTÍCULO 3º . - Impútanse las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente norma legal a la partida correspondiente del Presupuesto Municipal vigente. - ARTÍCULO 4º. - Dese al Departame nto Ejecutivo Municipal para su promulgación, comuníquese, publíquese, archívese y dese al R . de R. D. y O. - FUNDAMENTOS Sr. Presidente: Este proyecto busca mejorar la comunicación entre los niños que se encuentran en plazas y parques púb licos, siendo éstos un lugar de encuentro, participación y diversión. El o bjetivo es fomentar la difusión, generando verdaderos espacios inclusivos, que beneficien pr incipalmente a niños y jóvenes, incentivando reale s posibilidades de comunicación, superando barreras de intercambio. Por todo lo expuesto pongo a consideración de mis pares el presente proyecto de Ordenanza.